本電子書籍を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。





本電子書籍は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　contents





『そして、この空に至る』 - through the breach -

『存在を許されない揺籃の世界（上）』 - what a beautiful world -

『世界を壊す五羽の妖精（上）』 - cracked stage -

『その選択肢は問いかける（上）』 - worldend emissaries -

『世界の果て』 - world's edge -

あとがき／あともうすこしだけ





　──終わりの近づく世界は、当たり前だけど、まだ終わっていないのだ。

　どんなに追い詰つめられていても、終わるまでは、まだ終わらないのだ。

　そして終わっていない以上、そこに住む者たちがやるべきことは決まっている。





　五年がかかった。





　それだけの時間をかけて、ラーントルク・イツリ・ヒストリアを含ふくむ大だい賢けん者じやの側近たちは、精せい緻ちにして巨きよ大だいな呪蹟ソーマタージを描えがいた。

　その役割はただひとつ、本来不ふ可か侵しんである２番浮ふ遊ゆう島結界に、小さな穴を穿うがつこと。それは、本当に小さな穴だ──飛空艇ていサイズのものは潜くぐれず、また、そう長く持たずにふさがってしまう。だから、それを通して送り込める戦力は限られている。そしてもちろん、失敗したなら次のチャンスを待とうというわけにもいかない。

　しかしそれが、浮遊大陸群レグル・エレを破は壊かいせずとも２番浮遊島へと戦力を届ける唯ゆい一いつの手段であり、そして最後の希望だった。

「…………見えた」

　２番浮遊島の浮うかぶ高空は、常に特とく殊しゆな乱雲に包まれている。

　その乱雲を突つき抜ぬけて飛べる飛空艇は限られている。いま妖よう精せいたちが搭とう乗じようしている『フィロエライアス』はその限られた飛空艇の中でも最大のひとつだ。

　灰色の雲が渦うず巻まく空の上、丸窓越ごしの景色の中に、ティアットはそれを見た。

　色は黒。

　質感は水すい晶しよう。

　形状はと言えば、でっかい植うえ木き鉢ばち。

「おのれ〈最後の獣ヘリテイエ〉め、至高の聖域をこんな面おも白しろい姿に変えおって」

　わくわく顔のパニバルが口調だけは悔くやしそうにそんなことを言って、蛙かえる顔の兵士に「見た目はもとからこうですよ」と指し摘てきされていた。

　よく見れば──そしてその各所に溝みぞだか管だかを通して水が巡めぐり、季節感を無視した色々な木々が生えている。結界に阻はばまれて嵐あらしの影えい響きようも届いていないのか、遠目に見ている限りでは、その眺ながめは平へい穏おんなものだ。

「あの、しろいやつらも、まだ見えないな」

　手をひさしにして目を細めていたコロンが、そうつぶやいた。

「まだ距きよ離りがあるからじゃない？　39番島の時も、そうだったし」

「そうっぽいな」

　39番島の時というのは、もちろん、五年前に自分たちが〈最後の獣ヘリテイエ〉と一戦を交えた時の経験の話だ。遠目には、そこには何もないように見える、しかし距離を詰めて、本質が結界そのものである〈最後の獣ヘリテイエ〉の領域に足を踏ふみ入れたとたん、辺りの世界の見え方がまるごと変わる。

「結界は、卵の殻からみたいなものだって。その内側の世界が本当はどうなっているかは、外からは見えない。殻を割って、中に入ってみて初めて、見えるようになる」

　結界は、世界と世界を隔へだてる壁かべ。その内側に広がっているのは、浮遊大陸群こことは異なる、異世界そのもの。

「中は、どんな世界、なんでしょうか」

　質問ではなく、ただ疑問が口をついて出ただけなのだろう。そのアルミタのつぶやきに、ティアットは少し考える。

「……中に閉じ込められて核かくになってる誰だれかさん次し第だい、だからね。39番島とは顔ぶれがまるで違ちがうし、そこは、前回の経験がまるで役に立たないかも」

　自分たちの敵である〈いずヘれ訪リれるテ最後イの獣エ〉の本質は、巨大な結界である。

　結界とは、周囲から切り取られたひとつの小世界のこと。巨大な小世界というのもおかしな話になるが、まさにそれが、〈最後の獣ヘリテイエ〉の脅きよう威いたる由ゆ縁えん。育ちすぎたそれは、いずれ外側の世界を壊こわしにかかるのだという。

　そして結界というものには、構造上必ず、核がある。

　核は、結界の中の世界を定義し続ける何かだ。世界かくあるべきという姿を模した箱庭であったり、その姿を夢想し続ける個人であったりする。これを破壊なり略取なりしてしまえば、結界は自身を維い持じし続けられず、崩ほう壊かいする。

　問題は〈いずヘれ訪リれるテ最後イの獣エ〉は自身で核を持たず、内側に取り込んだ誰かにその役割を担になわせているはずだということ。前回の核は、望郷の念に駆かられて39番島に踏み込んだ、獣じゆう人じんたちだった。そして、現在２番浮遊島に封ふうじられているのは、大賢者やら星神ヴイジトルスやらといった、浮遊大陸群レグル・エレの神話的存在たちである。

「星神かみ様たちが、見てる、夢……かあ……」

「どろどろでぐちゃぐちゃかな、やっぱ」

　なぜか楽しそうにユーディアが口をはさみ、そのどろどろの世界を想像でもしたのか、アルミタが小さく身を震ふるわせる。

「扉とびら、開きます！」

　飛空艇の昇しよう降こう口がゆっくりと開き、轟ごう音おんとともに激しい風が飛び込んでくる。

「設定されている呪蹟ソーマタージの遅ち効こう発動まで、あと三百カウントを切りました！　長くは持ちませんので、結界に穴が穿たれ次第、すぐに突とつ入にゆうしてください！」

　兵士に言われ、肩かたをすくめてティアットは後こう輩はいたちの背を軽く叩たたいた。

　魔力ヴエネノムを熾おこし、幻げん翼よくを大きく開く。それに少し遅おくれてアルミタが、だいぶ遅れてユーディアが、それぞれに準備を整える。

　コロンとパニバルは自然体のままだが、まああの二人はあれでいい。

「浮遊大陸群レグル・エレの未来を、よろしくお願いします！」

　風に飛ばされないよう壁に張り付いた蛙顔の兵士が、やはり風に負けないようにか、大声を張り上げて、叫さけぶように言う。

「気が向いたら任されるさ」とパニバルが答え、

「やれるだけやる！」とコロンが笑い、

「自信はないなー」とユーディアが頬ほおをかき、

「が、がんばります、はい！」とアルミタが真顔で何度もうなずいて、

「…………」

　ティアットは微笑ほほえみながら、そんな仲間たちを見ていた。

　妖精の戦いに浮遊大陸群レグル・エレの未来が託たくされる。ずいぶんな大ごとのように聞こえる話だが、よく考えてみれば、今さらなのだ。かつて〈深くテ潜むイ六番メ目の獣レ〉がこの空を襲おそっていたころ、そういう戦いは、当たり前のように繰くり返されていた。

　迷いながら、傷つきながら、斃たおれながら、それでも先輩たちがあれらの戦いを潜り抜けてきた。だから、この空は今もまだここにある。

　自分たちは、これから、その真似まね事ごとを始める。先輩たちみたいにはできないかもしれないけれど、自分たちのやり方で、できる限りを。





「バターケーキ？」

「そう、バターケーキ。帰ってきたら腹いっぱい食べてやる、って」

　出発前に、アイセアから聞いた話を思い出す。

「あの時のクトリは、絶対に生きて帰ってくるぞって自分に言い聞かせるために、そういう約束を置いてったらしいんすよ。気休めにしかならないと思いきや、これがまた馬ば鹿かにならなかったというか、とんでもなく効果があったというか」

「……クトリ先輩に、そういう食い意地キャラのイメージないんですけど……」

「あんたたちには隠かくしてたっすからねえ」

　しみじみとアイセアは首を振ふって、

「とにかくそういうやつっすよ。戦場に行く前に、戻もどってきてやりたいことを決めておく。あんたには、それっぽいもの、あるっすか？」

　改めて問われると、すぐには言葉にできそうになかったが。

「それなら、まあ……ある、と思います。やりたいこと」

「お？　何を食べたいんすか？」

「いえ、そういうのじゃなくてですね。胸むな倉ぐらひっつかんでぶんぶん振り回して、そんでもって一発ブン殴なぐってやりたいやつがいるんですよ。それを果たすまでは消えても消えきれないっていうか」

「……アルミタたちの中のティアットのイメージからは随ずい分ぶんかけ離はなれた欲望っすね」

「隠しておいてくださいね」





（……うん）

　胸元でこっそりと拳こぶしを固めて、ティアットは小さく頷うなずく。

　気休め程度のものでいいのなら、自分にだって、帰ってきてやりたいことは、ある。クトリ先輩のバターケーキみたいに前向きではないけれど、それでも譲ゆずることのできない大切な決意だ。

（あいつをブン殴るために……あいつに、もう一度、会うために。今はまだ、この世界に滅ほろんでもらっちゃ、困るんだ。だから）

　強い光が、目前の空で、弾はじけた。

　２番浮遊島の周囲を覆おおう不可視の幕が、突とつ如じよ、シャボン玉のような色しき彩さいを帯びた。そしてその上の一点に、蒼あお白じろい雷らい光こうのようなものが弾けているのが見える。雷光はシャボン玉の上で暴れまわり、そして、円形の穴を開く。

「先せん鋒ぽうは引き受けた！」

「右におなじ！」

　パニバルとコロンが飛び出し、空中で幻翼を開くと、一直線にその穴へと向かう。

　まったくあの二人は、と呆あきれつつ、ティアットは二振りの大たい剣けんを背負い直すと、

「さて、行こうか。遅れないでね」

　後輩二人に笑いかけてから、自分自身もまた、空の中へと身を躍おどらせた。





１．（とつげき）





　その屋や敷しきは、妖よう精せい倉庫と呼ばれている。

　理由はわからないけれど、とにかくそう呼ばれている。

　少年は、「妖精」とは何なのかを知らない。知らないけれど、この世界にはそういう名前のものがあるのだろうと納なつ得とくしている。そしてここには、その名を冠かんするだけの何かの理由があったりするのだろう。自分が知らないだけで。

　この世界は広い。自分の知らないことはたくさんあるし、そのすべてを今すぐ知りたいなどとは思わない。ゆっくり、時間をかけて理解していけたら、それでいい。





「晴れたー！」

　喜びの声とともに、女の子が屋敷から駆け出していった。それを追って、大小さまざまな生き物が、やはり屋敷を飛び出してゆく。

　犬のような頭のもの、鳥のような翼つばさを持つもの、毛の生えているもの、足の数が多いもの、甲こう羅らを背負ったもの、鱗うろこに覆われたもの、大きなものに小さなもの、血にまみれているものに、透すき通っていて向こう側が見えるもの。

　雑多なそれらが、女の子を追って、泥どろの上を走る。

　泥。

　晴れたという言葉の意味に、少年は少し遅れて気づく。つい先ほどまで、雨が降っていたのだ。そして今は降っていない。だから地面がぬかるんでいる。いつもと違う地面の上で跳はねまわることができる。

「わひゃー！」

　悲鳴のような歓かん声せいのようなよくわからない声をあげて、女の子はとにかく走る。有う象ぞう無む象ぞうがそれを追いかける。泥が散る。

　ぼんやりとそれを見送ってから──少年は、自分も彼女を追いかけることができるはずだと気がついた。がたり、音をたてて椅い子すから立ち上がると、窓から……は大変そうだったので扉から外に出る。

　沼ぬまのようになった地面に足を下ろす。冷たい。足の下から逃にげるように、土がわずかに動いた。驚おどろいて足を上げようとして、そのままバランスを崩くずして、右半身から思い切り転てん倒とうする。

「わぷ」

　自分の口からこんな変な音が漏もれたのを聞いたのは、初めてのような気がする。

　腕うでが、肩が、泥で汚よごれる。冷たさに、体温を奪うばわれる。どうしようと思う。

　目の前に、小さな手が、差し出される。

「……ん」

　女の子が、手を差し伸のべてきている。

　つかめ、と言われているような気がしたので、そうする。女の子が力をこめて、おそらく少年を立ち上がらせようとする。しかし腕わん力りよくも体重も、さらにはふんばりも足りなかった。ずるりという感かん触しよくとともに足元が滑すべり、そして少女も見事に転倒する。

　泥が跳ねて、二人の全身のあちこちを汚す。

「あははっ」

　女の子が笑う。

「楽しいね」

　──ああ。そうか。この子が笑っていて、「楽しい」と言っている。つまりこの時間は、この体験は、素す敵てきなものなんだ。

　そう知って初めて、少年の心は動いた。雲ひとつない空を、そこから降り注ぐ陽光を、さらにそれを照り返す雨う滴てきの輝かがやきを、それに覆われたここから見み渡わたす限りの世界を。すべて、素敵なものだと、価値あるものだと、認にん識しきできた。

「たの、しい、ね」

　たどたどしく、少年は少女の言葉を繰り返して。

　そして、うまくできた自信はなかったけれど、同じように笑ってみせて──

「……？」

　空を、見上げた。

　何かを見つけたわけでも、気づいたわけでもない。ただ、なにかがおかしいという確信だけがそこにあった。いまこの瞬しゆん間かんのこの世界と、つい先ほどまでのこの世界とは、ほんの少しだけ違ちがっている。そんな気がした。

　違い和わ感かんは、違和感でしかない。それが良いものなのか否いなかすらも、善悪を知らない少年には判断できない。まして、言葉にして表現することなどできるはずもない──いまのこの世界には外からの異物が混じり込んでいる、などと。

　だから、ただぼんやりと、空を眺ながめていることしかできなかった。





２．アルミタと、燃え上がる森





　さて、護ご翼よく軍ぐんおよび妖精たちの作戦には、ひとつの大きな誤算があった。

　結界の中は、ひとつの世界である。そのことを、妖精たちはきちんと覚えていた。ただ、その先のことまでは考えられていなかった。

　２番浮ふ遊ゆう島はそれほど大きくない。そこを取り込んだ程度の大きさの結界であれば、その内側の大きさだって、たかが知れている。そう考えてしまっていた。

　結界の中は、ひとつの世界である。

　そして──世界とは、それを見渡す者がいる限り、どこまででも広くなるものなのだ。





　　　　†





　──最初に気づいたのは、叩たたきつけるようにして肌はだを炙あぶる高熱。

　鼻の奥に、刺とげ々とげしい刺し激げき。反射的に咳せき込みそうになるのを、慌あわてて耐たえる。

　視界に広がるのは、赤と黒のコントラスト。正確に言えば、何もかもを包み隠すような激しい炎ほのおと、何もかもを覆い隠すような夜の闇やみ。そのふたつの他ほかに、見えるものがない。

　森が、燃えている。

　そのただ中に、自分は立っている。

（……なに……これ……!?）

　どうして自分はこんな状じよう況きよう下にいるのか。

　ここはどこで、何が起きている最中さなかなのか。

（どうして!?　いつの間に!?）

　この世界に飛び込む前に、なにか凄すごいことが起こるのだろうと、覚かく悟ごは済ませていたはずだった。なのに、予想を大きく外れた異常事態を前に、備えていたはずの心はあっさりと冷静さを失った。

「……ユーディア!?　ティアット先せん輩ぱい!?」

　大声で、仲間の名を呼ぶ。

「コロン先輩!?　パニバル先輩!?　みんな、どこ!?」

　一人一人、全員分の名を叫さけび終えてから、ふたつのことに気づいた。ひとつめは、状況がまるでわからないうちは、うかつに声を張り上げるべきではなかっただろうという手て遅おくれな反省。そしてもうひとつは、そもそも木々の爆はぜる大きな音にかき消されてしまい、その声は誰だれにも届いてなさそうだということ──

　急に、熱風の向きが変わり、遠くの音を運んできた。

　鈍にぶい金属音。

　くぐもった、呻うめくような、誰かの声。

（誰か、いる……？）

　そちらに向き直り、走り出──すのを一度躊ちゆう躇ちよ。

　喉のどの奥のつばを一度飲み込んでから、改めて、歩き出す。





　音の主はすぐに見つかった。あるいは、向こうから現れたと言うべきか。

　茂しげみを割り、闇の中から、人の形をした影かげがふたつ飛び出してくる。

　ひとつめは、ひょろっとした青年──一見して牙きばも毛皮も角も翼も見当たらない、いわゆるところの徴無しシルシナシ。そしてふたつめは、こちらは一見してわかりやすい、豚ぶたの頭をした大おお柄がらな──豚面種オークと思われる男。

　その両方がぼろぼろの革かわ鎧よろいを身にまとい、体のあちこちを血で汚している。

　もちろん、平和的な雰ふん囲い気きではない。青年の表情は疲ひ労ろうと緊きん張ちようと恐きよう怖ふで歪ゆがみ切っていたし、豚面種オークの顔は狂きよう騒そうと喜き悦えつで歪んでいた。そして、豚面種オークの掲かかげた右腕には、いかにも凶きよう悪あくな大おお鉈なたが握にぎられている。

「だ、だめ！」

　大鉈が青年の背に振ふり下ろされる……のを待たず、アルミタは飛び出した。

　二人の間に割り込み、豚面種オークの腹を全力で突つき飛ばそうとする。

　当然、少女の腕力や体重では、豚面種オークの体勢を崩すことなどできない。しかしそれでも、豚面種オークの動きは止まった。振り上げた大鉈はそのままに、首から上だけを動かして、突とつ然ぜんの闖ちん入にゆう者の姿を認める。ぎょろりとした眼球が上から下へ、下から上へと、アルミタの姿を眺めまわす。

　にたありと、その唇くちびると舌が、ぬめりを帯びた笑えみを浮うかべた。

　好色の目、というものをアルミタはよく知らない。妖精には女性しかおらず、妖精倉庫での暮らしでは徴無しシルシナシの男性にも、徴無しシルシナシの女性に性的な興味を抱いだく種族の者にも、会う機会がなかった。だからその表情の意味はわからなかった。ただ、背筋を走り抜ぬける奇き妙みような嫌けん悪お感かんに、身をすくませるだけだった。

　豚面種オークが、手を伸ばしてくる。

「ひっ……」

　すんでのところで、アルミタは腕を引っ込めた。豚面種オークの手が空を掴つかむ。が、もちろんそれで諦あきらめてくれるはずもない。獲え物ものの可愛かわいらしい抵てい抗こうを前にむしろ興が乗ったか、豚面種オークはゆっくりと、しかし休まずに次々と、腕を繰くり出しアルミタを捕つかまえようとする。

「や、やぁ……」

　わけがわからない。本当に、何もかもがわからない。けれどひとつだけ確信できていたのは、あの腕に捕まってしまえば、自分はひどい目に遭あうのだろうということ。

　抵抗しないと、と思う。

　そのためには、そう、魔力ヴエネノムだ。

　乱れまくった呼吸の下で、なんとかかんとか、魔力ヴエネノムを熾おこし始める。荷物からにょっきり突き出た柄つかを掴み、刀身が布でくるまれたままの遺跡兵装ダグウエポンを引っ張り出す。

「こ、こないでください！　これ、すごく危ないんですよ!?」

　突き出すように構える。

　豚面種オークは立ち止まる。ほんの数秒ほど、その剣けんと、アルミタの顔とを見比べる。そして、脅きよう威いではないと結論したのだろう。構わずに距きよ離りを詰つめてくる。

　だめだって言っているのに。

　もうどうなっても知らないんだから──とばかりに、アルミタは剣を振り回した。金属の重量に体を引っ張られるが、拙つたないながらも魔力ヴエネノムで賦ふ活かつされた膂りよ力りよくはそれを堪こらえてみせる。布が破れ、光を帯びた遺跡兵装ダグウエポンの刀身が露あらわになる。

　切っ先が、豚面種オークの頬ほおをかすめた。

　血が、流れ出した。

　豚面種オークの表情から、笑みが消えた。指先が自分の頬を舐なめ、ぬるりとした質感と、炎に照らし出された赤色とを、確認する。

　瞳ひとみに宿る欲望の種類が変わった。目の前にいる者を危険な敵だと認めた。

　大鉈が、勢いよく振り上げられる。

（や……）

　恐怖が体を動かした。

　慣れない魔力ヴエネノムの細かい制せい御ぎよもできなかった。

　遺跡兵装ダグウエポンパーチェム、数ある遺跡兵装ダグウエポンの中でも強力なほうであるとされる一振りの刃やいばが、充じゆう分ぶんな魔力ヴエネノムの励れい起きとともに放たれた。





　──手て応ごたえは、驚おどろくほどあっさりとしたもので。





　いつの間にか、目をつぶっていた。それに気づいて、ゆっくりと目を開けた。

　森が燃えている。炎と闇が、騒さわがしく踊おどっている。

　豚面種オークの姿がない。

　あるのは……鈍く狂きよう暴ぼうな凶きよう器きに上半身を切り落とされた、白い、人形のようなもの。そして少し離はなれたところに転がっている、上半身部分だったのだろうと思われる、白い塊かたまり。

（あ……）

　先輩の妖よう精せいたちに聞いていた話を思い出す。〈最後の獣ヘリテイエ〉の創つくり出す世界には、核かくたる人物の記き憶おくを模した登場人物が現れる。それらを演じるのはのっぺりとした白い人形で、衝しよう撃げきを与あたえることでその変化を暴あばくことができる──

　つばを飲み込んだ。

　これが、そうなのだ。

　他者の命を奪うばった、というショックはない。命を模して動いていた、白い人形を破は壊かいしただけ。そもそも命なき妖精に、他者の命を奪うということへの倫りん理り的な抵抗は薄うすい。

　しかしそれとは別に、大きな戸と惑まどいがある。

　砂じや利りを岩に叩きつけるような、耳みみ障ざわりな叫び声が聞こえた。

　顔を上げる。炎の向こう側に、新たな数人の豚面種オークの姿がある。その全員がこちらを見て、警けい戒かいと敵意の声をがなり立てている。

　いけない。

　あの数人とも、戦えば、たぶん勝てるのだろう。初うい陣じんとはいえ、魔力ヴエネノムを熾して遺跡兵装ダグウエポンを携たずさえた妖精兵である。それは〈獣けもの〉との大規模戦場で主力とされる規模の戦力であり、多少訓練されている程度の兵士に遅おくれをとるはずはない。

　しかし、それが正しい選せん択たくだとは思えない。その数人の後ろに数十人が、いやそれ以上の数が控ひかえていてもおかしくないのだ。

　別方向からの、声を聞いた。

　振り返れば、先ほどの青年が顔だけをこちらに向けて、何かを呼びかけている。言葉の意味はわからないが、この状況と、語勢と、表情から、内容はわかる。

（ついてこい、ってこと、かな……？）

　戸惑いつつもアルミタが頷うなずくと、青年もまた頷き返し、そして豚面種オークたちとは別の方向へと走り始めた。

　どうしよう、と思う。

　わけがわからない。ここがどこなのか、なぜ自分はここにいるのか、そして仲間たちは──ユーディアや先輩たちはどうしてここにいないのか。

　成り行きで豚面種オークの兵を殺──壊こわしてしまった。徴無しシルシナシの青年に味方と思われた。ここまでの流れも、果たして正しかったのやら。

　ここまで何もかもがわからないと、何をしたらいいのか、まったく判断できない。

　ただひとつだけ言えるのは、ここで立ち尽つくしていたところで、事態は好転しないだろうということ。ならば、何をしたらいいのかがわからなくても、何かはしなければならないのだろう。

（……うう……）

　こういうとき、ティアット先輩だったら、どうしたのかな。

　うーあーうーあーと頭を抱かかえながら、それでもするべきことを見つけ出して、胸を張って飛び出すのかな。

　そんなことを考えはするものの、アルミタはアルミタ・セレ・パーチェムでしかなく、憧あこがれのひとと同じことなどできはしない。頭を抱えるところまでは真似まねをできても、その後が全部無理だ。

　無理だから、いまは、自分にできることだけを、やっていこう。

「よしっ！」

　ぺちんと一度だけ頬を叩たたき、そして、青年の背を追って走り出した。





　森が燃えている。

　夜よ闇やみと炎ほのおとが、互たがいに喰くい合いまとわりつくように、踊っている。

　自分の影が、無数の光源に振り回されて、ぐちゃぐちゃになって踊っているのを見る。足元は不確かで、何度も転びそうになりながら、ただ、走る。





３．ティアットと、猫ねこを連れた女





「うー……あー……」

　どうしてこうなった。

　うめき声をあげながら、ティアット・シバ・イグナレオは自分に問いかける。もちろん答えなど出てくるはずもないが、それでも問わずにはいられない。

　それは状じよう況きようがあまりにも自分の理解を超こえていたせいでもあり──ついでに言えば、それくらいしかできることがなかったということでもある。





（ええと……）

　状況を確かく認にんする。そう、それは大事だ。

　今いるこの場所は、なんというか、街の中だ。

　見慣れた様式の建物が並んでいる。路地はさほど入り組んでいない。人声らしき音に向かって少し歩くと、人々が行き交かう通りに出る。

「……ええとぉ」

　当とう惑わくは、今度こそ言葉となって唇から漏もれた。

　わかることがいくつかある。見慣れた場所に似た部分こそあれ、ここは浮遊大陸群レグル・エレではなく、それを模した追つい憶おくの中でもない。街を往いく人々の姿と、彼らが交わしている言葉を聞けば、それは明らかだ。

　こういう石造りの街並みは、浮遊大陸群レグル・エレでは基本的に、獣人たちが中心となって住む集落の姿だ。しかるにここには、不自然なほど、徴無しシルシナシしかいない。道行く者たちの誰だれ一人として、毛皮も牙きばも角も翼つばさも持っていない。加えて、彼らの誰一人として、大陸群の公用語を話していない。

「あの……」

　道行く人に、大陸群公用語で話しかけてもみた。が、話しかけられたほうはまるで何もわからないという仕草をしてから、あちらに向かえというジェスチャーだけを残して去ってしまった。

　言葉が通じない、というのはあまりない経験である。

　先日貴き翼よく帝てい国こくに行った際にも、いちおう、まわりの話す言葉がまるでわからないという体験をした。けれどあの時も、こちらから大陸群公用語で話しかければ（多少蔑さげすむような視線は浴びたが）言いたいことは理解してもらえた。けれどこの地では、そういうコミュニケーションすら取らせてもらえないらしい。

　さて。これらの情報を総合して考えてみよう。

（ここは、どこなのか）

　浮うかぶ答えはただひとつ。大陸群公用語が普ふ及きゆうするよりも、もっと言えば浮遊大陸群レグル・エレが空に浮かぶよりもさらに前に実在した都市……正確に言うならばそれを模した、誰かさんの追憶の中だ。

（……人間種エムネトワイトの街、かあ）

　現時点ではまだただの予想だが、ティアットの中ではほぼ確信に近いものだった。

　古代の、滅ほろびた、悪の都。これだけでも、なかなかに浪ろ漫まんをかき立てる文字列である。浮遊大陸群レグル・エレに栄えるすべての古都よりさらに古い……どころか、それらが興おこされた際にモデルにされていたりすらする。

　加えて、そのころの資料は、ほとんど浮遊大陸群レグル・エレには残されていない。地上に降りる行こう為い自体が危険すぎて、調査も行われていない。長命の種にとっても五百年の時は長く、当時を知る生き証人と呼べる者は大だい賢けん者じやスウォン・カンデルただ一人きり。

　もちろん目の前のこれらは、〈最後の獣ヘリテイエ〉が映し出した、誰かの追憶の夢でしかないはずだ。しかし追憶である以上、少なくとも後世の者たちの勝手な想像などよりは、本物に近いものとなっているはず。

（失敗したなぁ。人間種エムネトワイトの言葉、少しくらい教わっとけばよかった）

　言葉がまるで通じないということが、非常に痛い。自分たちはいまここに大切な任務で来ていて、その任務のためには必要な情報を集める必要がある。だから、会話ができるに越こしたことはなかった。

「んー……」

　どうしよう。周りの会話に耳を傾かたむけていれば、今からでも少しは学べるだろうか。簡単なあいさつだけでもできるようになれば、いろいろ便利なのではないだろうか。そんなことを考えていて、周囲への警戒をすっかり怠おこたっていた。

　背後から、肩かたに手を置かれる。

　驚いて振ふり返れば、そこには（当然だが）見知らぬ男の姿。暗い青色に塗ぬられた革かわ鎧よろいを身につけ、腰こしには頑がん丈じようそうな警棒を吊つっている。まるで衛士のような身なりだと一いつ瞬しゆんだけ考えて、すぐに撤てつ回かいする。まるでも何も、この状況から判断するに、本物以外の何ものでもないだろうと。

　男が早口で、何かを言う。語勢からして、なにか質問されたのだと思う。

「え、あ……」

　ティアットの頭がまっしろになる。

　これはどう答えればいいやつだろうか。怪あやしい者じゃありません敵意はありません言葉がわからないので色々聞かれても困ります。ああだめだ、自分は間ま違ちがいなく怪しい者だしこの世界の敵対者だし、いやそもそもティアットの知る言葉では何を言っても通じないわけで、ああもうこれ本当にどうしようもないやつだ。

　その混乱が伝わったのだろう、目前の衛士は質問を止やめて、困ったなという顔になって首をかしげる。言葉が通じていない、ということだけはわかってもらえたらしい。

　いったいどうやって、この窮きゆう地ちを乗り切るべきだろうか。戦えば勝てるだろう、逃にげれば逃げ切れるだろう、しかしそのどちらもが、今後の情報収集に支障をきたす一手。できれば別の手段を探したい──

『あのー、お困りですか？』

　──また背後から、声をかけられた。

　最初は、異郷の言語で紡つむがれた音だと思って、聞き流しかけた。しかしすぐに、なぜか自分がその言葉の内容を理解できていることに気づいた。

　驚きよう愕がくと混乱をブレンドした表情で、振り返る。

　そこにいたのは、小猫だった。

　いや、正確には、なぜか肩に小猫を乗せた、ローブ姿の一人の女性だった。

　これは本当に人間種エムネトワイトだろうかと、一瞬戸と惑まどう。鮮あざやかな翠すい銀ぎん色の髪かみと、同じ色に輝かがやく双そう眸ぼう。人間種エムネトワイトの髪の色は（自分たち妖よう精せいに比べて）地味なものが多いらしいというのが、この世界結界に来てから得た学びだった。なのにこの派手に明るい色合いの髪は、その学びに真っ向から反している。

『異国の方ですよね？　この国の言葉は不慣れ？』

「え……あ、はい、そんな感じ……です……？」

　ティアットは頷きながら、頭の中を疑ぎ問もん符ふで満たす。互いにバラバラの言語を使った、成立するはずのない会話が成立している。いったい何なのだろうこの現象は。

『教会所有のイグナレオを吊っているってことは、準勇者クアシ・ブレイブの方でしょうか。ここへは何かの使命とかで？』

　女性の視線が、ティアットの背に吊った、二振りの大たい剣けんの片方──布で包んではあるがすぐに抜ぬき放てるように柄つかの部分だけ露ろ出しゆつさせてある──を見ている。

「ええと」

『あ、大だい丈じよう夫ぶです言わなくていいです、機密とかいろいろありますよね、そういうのちゃあんと理解してますから、ちゃんと』

　こちらが何を言うまでもなく、その女性は何かを納なつ得とくし、うんうんと頷うなずきながら先の衛士に向き直る。大丈夫ですこの方は讃さん光こう教会の関係者です怪しくないし危険もありませんよというようなことを（当事者そっちのけで）説明。衛士が頷きながら何かを尋たずね、これはやはりティアットにはわからない言葉だったが、とにかく会話が進んでいくのをぼんやりと眺ながめていることしかできない。

　女性の胸むな元もとに、紐ひもで吊られた、金属片へんが輝いているのを見つける。

　装そう飾しよく品、ではない。そう呼べるような飾かざり気がまるでない。ではそれは何かと問われれば、ティアットはひとつだけ、挙げることのできる名前を知っている。つまり、

「護符タリスマン……？」

　そのつぶやきが聞こえたか、女性の目がこちらをちらりと見て、わずかに笑えみのような形を浮かべた。

　そんなこんなのうちに、女性と衛士の間の話はついたらしい。

　衛士が軽く敬礼をして、去っていく。

『さて』

　女性がぽんと小さく手を叩いて、こちらに向き直る。

『突とつ然ぜんですが、お忙いそがしかったり、しますか？』

　小猫が、なああと鳴いた。





　　　　†





　ぱたぱたという足音が右へ向かう。

　ティアットの目がその背を追う。

『くわしい事情とかは聞きませんよ、教会がらみの使命はいろいろ複雑なものが多いですし、そのへんちゃんと理解してますから』

　ぱたぱたという足音が左へ向かう。

　ティアットの目はその背を追う。

『イグナレオを託たくされてるってことは、聖録にも残されないタイプの使命でしょう？　話せないこと、多いでしょうし』

「ええと……はい」

　よくわからないけれど、納得してもらえたなら、それ以上言うこともない。ティアットは素す直なおにうなずいた。

　ぱたぱたという足音が左へ向かう──今度はその背を追うことを諦あきらめ、ティアットの視線はぐるりと辺りを見回した。

　こぢんまりとした屋や敷しきの中の、それほどこぢんまりとしていない、おそらくは客間だ。客間だと判断した理由は、壁かべの絵画やらテーブルやらといった調度が、いかにも客間っぽいと思えたから。そして「おそらくは」と付け加えた理由は、少々それらしくないものが二種類ほど、この部屋の中に大量に存在していたからだ。

　ひとつは本。学術書っぽい厳いかめしい装そう丁ていのものから子供用の絵本まで、とにかく雑多な書しよ籍せき類。壁かべ際ぎわの本ほん棚だなには収まらず、マントルピースの上やら床ゆかの上やらにまで積まれている。

　そしてもうひとつは猫ねこ。白やら黒やら焦こげ茶やらブチやら、色とりどりの毛玉が、部屋のあちこちで気持ちよさそうに丸くなっている。

『お砂糖、いくついれますか』

「あ、ふたつお願いします」

『はーい』

　目の前の女性に視線を戻もどす。

　憂うれいの似合いそうな顔立ちをしているけれど、表情は妙みように人ひと懐なつっこい。それだけだといつかのアイセア先せん輩ぱいに似そうなものだけど、印象は逆だ。人格と人物が噛かみ合っていないというかなんというか。

　変わった人ではあるけれど、だからといって、いかにも怪しいという感じではない。

（……参ったなぁ）

　押しが強くてひとの話をあまり聞いてくれなくて猫にまみれていて、あとはまあ徴無しシルシナシだというだけの、ふつうのひとだ。

　白い人形たちのことを思い出す。

　以前に〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界の中で遭そう遇ぐうした、あの異形の連中だ。結界内に入り込んだ他人の思い出を模も倣ほうし、限りなく本物に迫せまる贋にせ物ものとして振る舞まう。

　そして強い衝しよう撃げきを受けるとその模倣が壊こわれて、正体を晒さらしながら世界に溶とけて消える。後には何も残さない。

（このひともそう、なんだよね、たぶん）

　どんな振る舞いをしていても、どんなに普ふ通つうの徴無しシルシナシのように見えていても、正体は違う。誰だれかの思い出が、ただ形をとっただけの、幻まぼろしなのだ。おそらくは。





『で、なにか、お手伝いできること、ありませんか』

　テーブルをはさみ、紅茶の湯気を隔へだてた向こう側から、女性は小さく身を乗り出した。

『詳くわしいことは聞きませんけど、聞ける範はん囲いで教えていただければ、できる範囲でお力になれるかなーとか。こう見えて、ほんのちょっぴりだけ、教会関係には顔が利きく立場なんです、わたし』

「……ええと」

『あ、申し遅おくれました。エマと言います』

　女性は胸元に手を当て、翠銀色の瞳ひとみをわずかに細めて笑う。

『エマ・コルナレス。讃光教会の…………なんていえばいいんでしょう、要監かん視し対象、みたいな感じでしょうか？』

「ええと？」

　自己紹しよう介かいを聞いたはずなのに、よけいに正体がわからなくなった。

『わたし自身はぽんこつで、何もできないんですけどね。いまこうしてお話しできているのも、なんというか、借り物のおかげでして』

「……言語理解の護符タリスマン、ですよね」

　そういうものがあると、ティアットは知っていた。

　そして、かつてヴィレム・クメシュ二位技官がそれを首から下げていたことも、思い出せていた。記き憶おくの中のそれと目の前のそれとでは、まるで形状は違っていたが。

『あ、やっぱりわかりますか。はい、大陸中を飛び回る準勇者クアシ・ブレイブのみなさん御ご用よう達たしのアレです。わたし自身は勇者ブレイブじゃないですけど、一いつ緒しよに飛び回ることもあるので、特別に借りられまして』

「ほおう……」

　なんてこったそんな便利なものがあるのかうらやましい。

　借りられないかなと一いつ瞬しゆん考えるが、彼女の私物ではないのなら、おそらく簡単な交こう渉しようにはならないだろう。そのプランは後に回す。

「ティアットです。ティアット・シバ・イグナレオ」

　偽ぎ名めいを使ったほうがよかったかなと、名乗ったあとに頭に浮うかぶ。

『ははあ』

　女性、エマは何やら納得したような顔になる。

『背負う聖剣カリヨンを名乗りにつけてるということは、二つ名というやつですね。イグナレオ使いのティアット──かっこいいです』

「いや、そういうわけでは」

　反射的に否定しかけたが、よく考えてみれば、その表現でも間違ってはいないような気がする。

「捜さがしものが、ありまして」

　ふたつの角砂糖が溶けるのを見届けて、軽くスプーンをひと回ししてから、紅茶を口に含ふくむ。棘とげのない渋しぶみが、喉のどのあたりを優やさしく撫なでて消える。倉庫や軍で飲み慣れているそれとは、だいぶ風味が違う。

　どちらが好みかと問われると迷うところだが、これはこれで美味おいしい。

（……五百年以上前の、人間種エムネトワイトの紅茶の味なんだなあ）

　しみじみと味わう。

『捜しもの』

「はい。それでこの地に来て、さてどこから手をつけようって段階です。目立つはずだから、そんなに苦労はないと思うんですけど」

『どういう人たちです？』

「『人』捜しって言っていいかは、ちょっと疑問ですけど……」

　少し考える。

　敵味方のはっきりしていない、いや、敵の一部であると確信できるこの〝エマ〟に対して、どこまで本当のことを話したものか。

「ええと、大きなお爺じいさんと、大きくて黒い頭ず蓋がい骨こつと、その従者さんと、大きくて空中をふわふわ泳いでる魚と、大きくて軍馬と一体化した騎き士しと、あと星神かみ様」

　嘘うそはつかないことにした。

　部分的に事実を話して、反応を探さぐってみようと思う。それに、いきなりこんな荒こう唐とう無む稽けいなことを言われても、そもそもどうせ信じられはしないだろうし。

『ふわあ……さすが教会関係者ですねぇ……』

「そうきたか!?」

『はい？』

「いやその、こんな話、信じてもらえたのがちょっと意外で」

『いえ、勇者ブレイブの方々って、みなさん当たり前みたいに、それぞれにすごい人生を送っていますし。まるで童話フエアリーテールの登場人物みたいな』

　……黄金妖精レプラカーンは、妖精フエアリーの一種である。勇者ブレイブの方々とやらの話はわからないが、妖精フエアリーたるこの身は、間ま違ちがいなく妖精フエアリーのおはなしテールの一部ではある。

『でもそうなると、捜すのも大変そうですね。やっぱり童話フエアリーテールみたいに、海越こえ山越えの秘境まで行かないと見つからないとか、ありそうで』

「ある意味、それを済ませたから、今ここにいるんですけどね……」

　海とやらを見たことはないし、地上の山さん岳がくは浮遊大陸群レグル・エレにおけるそれとはスケールが違うと知ってはいるが、なにせこちとら空を飛び乱雲を突つき抜ぬけてここまで来た身である。苦労や試練は乗り越えてきたと胸を張る権利はあるだろう。

　ドアベルの鳴る音が聞こえる。

　廊ろう下かを近づいてくる、わずかに床板のきしむ音。

（歩ほ幅はばからして、背はあんまり高くない。早足気味なところからして、性格はたぶん、ややせっかち気味……）

　ぼんやりとそんな推測を頭の中で組み立てながら、ティアットはその廊下へと続く扉とびらを振ふり返った。

　入ってきたのは、小こ柄がらな少年だった。

　年は、おそらくユーディアたちと同年代、十三か十四といったところだろうか。ふわふわとした金きん髪ぱつに、淡あわい蒼あおの瞳。仕立てのいいローブの上にゆったりとした白いマントをまとっているが、身長がまるで足りておらず、その裾すそをひきずっている。

　少年はティアットの姿を認め、人間種エムネトワイトの言葉で何かを言う。ティアットには言葉それ自体は理解できなかったが、表情と語勢でなんとなく意味は掴つかめた。おそらく、『なんだ、客がいたのか？』あたりだろう。

『旅人さんを拉ら致ちしてきました』

　ほがらかにエマが言い、少年は少しだけ渋い顔で何かをぼやく。

「ええと、この子は……？」

『はい、わたしの同居人というか、家族です。名前は──』

　少年が何かを言う。

『──呼び名は、メイガス・オブ・ポーラスター』

「はい？」

　それは、名前なのだろうか。

　言語理解の護符タリスマンが仕事をサボったのかと一瞬思う。

『〝極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスター〟。本人がそう紹介しろっていうんだから、しょうがないです』

「は、はあ……なるほど……？」

　伏ふせ名、のようなものだろうか。生まれてから最初に親につけられた名はその人物の本質そのものであり、みだりに知られていいものではないという考え方。そういう名を持つ者は、普段の名乗りのために、別の名を二つ名として持つことになる。

　ティアットの知り合いの中では、〝石灰岩ノ肌ライムスキン〟一位武官などがそういう文化の出身だった。似たような文化がこの地上（もどき）にもあってもおかしくはない。そんな感じに、納なつ得とくはできた。

『ちょうどよかったです。メガくんはものすごく偉えらい学者さんで、ものすごい物知りなんですよ。ティアットさんの人捜しの、力になれるかもしれません』

　少年が何かをわめく。たぶん『メガくんって何だよわけわかんない略しかたするなよちゃんと呼べよ』あたりだと思う。相変わらず人間種エムネトワイトの言葉はわからないけれど、この少年は、なんというか、ちょっとわかりやすいように思う。

　少年の目が、こちらを向く。

　その瞳の中に見えるのは、正体不明の人物に対するわずかな警けい戒かいと、隠かくしきれないほどの強い好こう奇き心しん。どことなく、ラーントルク先せん輩ぱいを思い出す。

「ええと……よろしくお願いします？」

　黙だまっているのもなんなので、どうせ通じないだろうとは理解したうえで、浮遊大陸群レグル・エレの公用語でそう言っておく。

　少年は、小さく眉まゆを歪ゆがめる。

　何かを思し索さくするように短い時間を挟はさんでから、

「よろしく」

　短く、ティアットに通じる言葉で、そう答えてきた。

　驚おどろいてエマのほうを振り返ると、彼女はなぜか自じ慢まんげに胸を張って、

『モップくんはものすごい学者さんなんです』

　その言葉を受けて、少年がまた何かわめきたてた。たぶん『どういう略しかただよメガくんよりひどくなってんじゃないかよ』あたりだと思う。





　──他ほかのみんなはどうしているだろう、と思う。

　パニバルにコロンにアルミタにユーディア。

　この世界に入った時に、自分ははぐれてしまった。だから、全員が同じ様に、ばらばらになってしまった可能性はある。だとすると、彼女たちの現状がそれなりに心配ではある。特にアルミタとユーディアは、妖精倉庫の外の世界をほとんど知らない状態で、この世界に放ほうり出された形になる。パニックになっていなければいいけれど。あるいは、すぐに他の誰だれかと合流できていればいいけれど。

　それなりに心配ではあるけれど、不安はそれほどない。

　パニックになっていたとしても、すぐに合流できなかったとしても、まあ、あの子たちならなんとか切り抜けるだろう。それくらい信用できていなければ、そもそもこの戦いに連れてこようなどという話にはならなかった。

　それよりも今は、自分のこと。

　やるべきことをやるために、できることを少しずつ積み立てていこう。自分にできることは今も昔もそれだけだ。そして今この時においてのそれは、この物知りで聡そう明めいで失礼でクソ生意気な少年から少しでも情報を引き出すことに他ならない……

「よし」

　ティアットは力強く頷うなずいた。

　その肩かたの上によじ登っていた猫ねこが、ずり落ちて、べしゃりと床ゆかにつぶれた。





４．アルミタと、辺境の砦とりで





　青年の導きに従い、炎ほのおと戦場から逃のがれた。

　夜の森は暗い、というか、もはや黒い。本来ならば、そこを歩くというだけで極きわめて危険だ。しかし今は、より大きな危険から逃れるために、そこを往いくしかなかった。

　時間の感覚が薄うすれる。自分がどこへ向かっているのかもわからなくなる。それでも足を動かし続ける。

　森を出た。

　視界が拓ひらけた。

　わずかに曇くもった星空の下、わずかに起き伏ふくした平原が、どこまでも広がっている。わあ、と声が漏もれかけたのを慌あわててこらえる。

（……すごく、広い）

　少なくとも、妖精倉庫のある68番浮遊島では見られない眺ながめだ。あの浮遊島はそれほど大きくないし、全体的に起伏も激しい。右を見ても左を見ても、山か縁リムかにすぐ行き当たり、その向こう側には空が広がっているだけだ。

　今ここに広がる大地は、それとはまるで違う。星空との境目はあまりにも遠く、しかもその向こうにも地面が続いているようだった。

（これって……）

　その異様かつ壮そう大だいな眺めにアルミタが気け圧おされている間に、青年は歩を進めていた。森の外がい縁えんに沿うように、一筋の川が流れている。荒あら縄なわと木板で造られた粗そ雑ざつな橋を渡わたり、さらに先へと。

　そこで立ち止まり、こちらのほうをちらりと見る。

「あ」

　アルミタは慌ててその背を追った。いろいろ思うところはあるけれど、今は一人になるべきではないだろう。





　　　　†





　遠目には、ずんぐりとした、岩山のように見えた。

　近づいてみて、それが、石造りの、古い砦だとわかった。

　アルミタは軍事施し設せつに詳くわしくない。砦を見ても、それが頑がん丈じようなのか脆もろいのか、いや大きいのか小さいのかすら、判断ができない。

　ただ、印象としては、これはそれなりに大規模なものなのではないかと思えた。百人単位の兵士を収められるくらいの広さがあり、そう簡単に突き崩くずせるようには見えない石せき壁へきが四方を鎧よろっている。

　門の前に青年が立ち、番兵──やはり徴無しシルシナシだ──に何か声をかけた。番兵は一度驚いた顔をしたが、すぐに大きく頷くと、正門の隣となりの小さな通用口を開いた。

　青年がまた振り返り、こちらを見る。

（ついてって、いいのかな……）

　戸と惑まどいながら、アルミタはその視線に従った。番兵はもう一度驚いた顔をしたが、咎とがめてくるようなことはなかった。おそらくは外敵が押し寄せるのを阻はばむためだろう、通用口は小さく造られていて、背のパーチェムが引っかかりそうになったりもした。

　砦の中は、かすかな悪あく臭しゆうと、あからさまな疲ひ労ろう感かんに満ちていた。

　大勢の、憔しよう悴すいした兵士たちが壁かべにもたれて座っている。手当てこそされているものの、深く傷ついている者も少なくない。先ほどの、森の中の戦いの傷きず痕あとだろうか。





　とんでもないところに来てしまった、と思う。

　先輩たちはどこに行ってしまったんだろうか、とも思う。

　だいたい今回の戦い、自分は先輩たちのサポートのために来たはずだったのだ。なのに自分は、サポートするはずの相手を全員見失って、こんなところで目を回している。

　それと、ユーディア。あの子はどこに行ったのか。一いつ緒しよにいてくれる的なことを言っていたはずなのに。

（……無む茶ちやいってるなぁ、わたし）

　たぶん、先輩たちもユーディアも、今は大変な目に遭あっているのだろう。

　今すぐ捜さがしにいくべきだろうかと思う。よく考えれば、妖精フエアリーには幻げん翼よくがあるのだ。木々の茂しげる森の中からでは難しくとも、空の拓けたこの場所からならば、出ていくのはたやすい。そして、広いらしいこの大地の、あちこちを飛び回ることも。

（ううん、それは、今じゃない）

　心の中で首を振ふる。夜の闇やみの中、自分一人が幻翼をぴかぴか光らせて飛び回ったところで、何にもならない。先輩たちを見つけるどころか、無む駄だに目立って、状じよう況きようを悪くするだけだろう。

　それに……いまここで、自分には、できることとするべきことが、ある気がする。





　倉庫のような場所に入っていった青年が、大きな布包みを抱かかえて出てきた。

　そして改めて、アルミタに向かって何かを言い、丁てい寧ねいに頭を下げる。

　先の戦いについて、礼を言われているのだろう。それは察せる。けれど、

「ごめんなさい、言葉がわからないんです」

　正直に、そう答えるしかなかった。

　青年は少し考えるような顔をしてから、今度は、少し調子の違って聞こえる別の言葉を口にした。アルミタが反応しないでいると、次々と、様々な言葉を後へと続ける。おそらくは、彼が知る限りの様々な言語を試ためしているのだろうと思う。しかし、アルミタに理解できるのは大陸群の公用語だけだ。そして、かなりの教養の持ち主と思われるこの青年は、肝かん心じんのその公用語をどうやら使えない。

　ややあってから、青年は大きく息を吐はき、腕うでの中の包みに手をかけた。

　布をほどき、中身を露あらわにする。

（あれ？）

　ごてごてとした装そう飾しよくの施ほどこされた鞘さやと、そこに納められた大たい剣けん。

　その鞘を払はらうと、見覚えのあるものが姿を現した。いくつもの金属片へんを組み合わせて形作られた大剣。いわゆるところの遺跡兵装ダグウエポン。

　しかもこれは、数ある遺跡兵装ダグウエポンの中でも、アルミタが見たことのある一ひと振ふりによく似て……いや、どう見てもその一振りそのものだった。

　遺跡兵装ダグウエポンカテナ。

　名の通り、妖精兵パニバル・ノク・カテナの愛剣。

　もしかして、パニバル先輩もここにいるのだろうか……そんな思いが一いつ瞬しゆんだけ脳のう裏りをかすめる。しかしすぐに、何かが違うような気がする。違い和わ感かんの正体は、たぶん、目の前のカテナが妙みようにぴかぴかしているからだろう。

　遺跡兵装ダグウエポンはなにせ遺い跡せきから発はつ掘くつされた古代の秘宝なので、どれもが汚よごれたり傷ついたりしている。念入りに手入れをしても、それらすべては拭ぬぐい去れない。けれど目の前のカテナからは、そういった時間の経過というか、歴史のようなものがあまり感じ取れない。

　青年が懐ふところから、何か小さな石を取り出した。その石で、カテナの核かくに軽く触ふれる。

　刀身を構成する金属片たちが、わずかに隙すき間まを開く。そこから淡あわい光があふれだす。カテナが起動している。

（……わたしたち、黄金妖精レプラカーンにしか使えない、はずじゃ……）

　常識外れなものを見過ぎて、もう今さら驚おどろくこともできない。アルミタはぼんやりと、無感動にその光を見る。

　青年が何かを言う。

「え？」

　その手振りを見るに、刀身に触れろと言いたいらしい。ためらう。遺跡兵装ダグウエポンは危険なしろものだ。種族によっては、起動している刀身に触れるだけで大やけどをすることもあるらしい。

　ためらいはあったが、もうここまで来たらなるようになれである。おそるおそる手を伸のばし、光るカテナに、ぺたりと手のひらで触れた。

『……どうですか。伝わっていますか』

「っ!?」

　背筋が跳はねた。

　声が聞こえた。いや違う。思いが聞こえた。

『ああ、うまくいった。これはカテナ、思いを伝える力がある聖剣カリヨンなんです』

　──ええと、ええと、ええと。

　聖剣カリヨンという言葉は知っている。遺跡兵装ダグウエポンのとても古い、それこそそれらが遺跡に眠ねむることになるよりも前の呼び名だ。

『私は職人で、名を■■■■といいます』

「え？」

『ああ、失礼。カテナは、共有していない固有名詞は運べないのでした』

　思いを伝える剣。思いしか伝わらない。だから、既すでに両方の頭の中にイメージがある名前ならまだしも、片方にとっては未知の──ただの音の羅ら列れつとしての言葉は運べない。そういう理り屈くつらしい。

　青年が、短い言葉を発声した。話の流れからして、それが、カテナの特筆能力タレントでは伝えられない、彼自身の名前なのだろう。

　聞き慣れない言語、聞き慣れない発音。それでもなんとか耳で掴つかみとれた部分を、聞き取ったままの音で、返してみる。

「イォ、ザァ……さん。ですか？」

　たぶん、おかしな発音になってしまっただろうと思う。

　けれど青年は柔やわらかく微笑ほほえみ、しっかりと頷うなずいた。

『できれば、あなたのお名前も。そして、話していただけませんか。どうしてあなたのような方が、この、終わりかけた〝世界樹の森〟に訪おとずれたのかを』





　　　　†





　この砦とりでの最も高いところ、哨しよう戒かい塔とうのてっぺんに立つ。

　木々の少し上から、森を見み渡わたす。黒々としたなにかがびっしりと地に広がっている様は、まるでそういう柄がらの絨じゆう毯たんのようにも見える。

　広い。

　アルミタの知る68番浮ふ遊ゆう島にも森はあるし、それも相当に大きい部類のもののはずだが、この森のスケール感は比ひ較かくにならない。なにせ──振り返ればここからも見える──先ほどの平原と同じように、森の終わりがここからはまるで見えないのだ。

　あの青年、イォザァ（仮）は何と言っていただろうか。思い出す。

『この森の最さい奥おうに、世界の神秘のすべてが記録されていると言われる、世界樹が隠かくされています。そこへ至る道を巡めぐり、我々はあの豚面種オークたちと争っているのです』

　世界樹。それは、この森のどこかに生えた、一本の巨きよ大だいな樹きなのだという。

　ただし、不可思議な力によって、特別な経路を使って近づいてからでなければ、見つけることすらできないようになっている。だからこの砦からでは、直接その姿を見つけることはできない。ただ、そこにあるのだという知識を通してしか、その存在を知ることができないのだと。

（世界の神秘のすべてが記録されてる……それって、先せん輩ぱいたちが話してた、世界結界の核っていうやつじゃ……）

　ぱちくりと目を瞬まばたかせながら、アルミタは混乱する。

（でも、この世界に核はなくて、捕つかまった星神かみさまたちが代わりを務めてるはず。だったらその、世界樹は違ちがうもののはず、なん、だよ、ね……？）

　そして、イォザァ（仮）は、こう言っていた。

『世界樹には、この世界のすべてが記録されていると言われています。その力に触れれば、遠い過去や未来を知ることもできる。私は遠方より、その神しん託たくを受けるためにここまで旅をしてきました。そして、その世界樹を狙ねらうあの豚面種オークたちと、樹に至る道を守るため戦う、この同志たちと出会った』

　砦に詰つめる戦士たち全員のほうへと一度だけ目をやって、

『彼らは精せい鋭えいですが、数が足りない。認めたくはないのですが、このままでは遠からず、豚面種オークたちの数の前に敗れ去ることでしょう。だから』

　真剣な目で、深々と頭を下げながら。

『だからアーミトァ、聖剣カリヨンを携たずさえ、しかも振るえるあなたに、お願いがあるのです。どうかこの地に留とどまり、我々の希望となってはいただけませんか』





５．ティアットと、モップ（仮）少年





　ちょっと出かけますね、と言ってエマは部屋を出ていった。

　部屋の中に、ティアットと少年の二人きりで残されることになる。気まずいどころの騒さわぎではなく、通訳係の彼女がいなくなると、意思の疎そ通つう自体ができない。それは困ると思ったのだが、その心配は、あまりにも意外な形で裏切られた。

「オマエ」

　メイガスなんちゃら改めメガくん改めモップくん、まあとにかく何やらややこしい名前のその少年が、ぎこちない発音で、ティアットに声をかけてきた。

「う、うん、何？」

　反射的に振り返り、答えてから、気づく。

　いまの『オマエ』という呼びかけを、ティアットは理解できた。それは地上の言語ではなく、大陸群公用語でのものだったから。

　少年は自じ慢まんげに眉まゆを少し動かすと、

「通じた、カ。やハリ、な」

「え……うん。あれ、きみ、言葉わかるの？」

「推測、ダ。オマエの使う言葉は、僕の知ラナいものだ。けれど、僕の知ル言語のいくつかニ、トテも似ていル。だから試しテミた」

　ああ、なるほど、そういうこと。

　大陸群公用語は、浮遊大陸群レグル・エレが空に浮うかんでから創造された新言語だとされている。しかしだからといって、完全なゼロから生まれたわけではない。それまで地上で使われていたものを素地に組み上げられたもののはず。ならばこの時点の地上に、公用語そのものは存在しなくとも、その原型となった言語群は既にあったはず。

　……いや。それだけの理屈で、今この会話が成立していることを納なつ得とくできるかと言われれば、それは限りなく難しいのだけど。

　モップくんはものすごい学者さんなんです、という先ほどのエマの言葉を思い出す。確かにすごい学者だ。なんというか、学者ってそういうものだっけという当たり前の疑問が頭から吹ふき飛んでしまうほどのすごさだ。

「もっト、何かヲ、言え。材料が増えレば、精度を上げられル」

「……うん、まあ、わかった」

　嘘うそである。少年が何を言っているのか、さっぱり理解などできていなかった。けれどとりあえず、気け圧おされるように頷いておいた。





　高いところにあったはずの陽ひが、地平近くへ傾かたむくくらいの時間が経たった。





「それにしても、面おも白しろい言語、だな」

　少年は、腕うでを組んで何やら感心している。

「文化的な隔かく絶ぜつのある異郷の言葉という感じじゃない。文法の骨子は現行帝てい国こく語とほとんど変わらないのに、語ご彙いのほとんどは古ジュチャ域とウーゾゥからの流れを汲くんでいる。一番面白いのは発音だ、人間の口こう蓋がいの構造に特化した発展をしていない。なんというか、獣じゆう人じんたちの軋きしり言葉に似ている」

　難しいことをぶつぶつ言っている。

　多少発音が怪あやしい部分はあるものの、いま少年が口にしているそれは、間違いなくティアットと同じ、大陸群の公用語そのものだ。

「……本当に、この言葉、初めてなの？」

「このくらいできるさ。オマエの使うこれは、おそらく習得難度を下げることに特化してデザインされた、人造言語だ。それも、非常に出来がいい」

　少年は頷く。

「たとえば、そうだな。明日あしたから全世界で使うから、今すぐ効率的な新言語を作れと言われたとしたらだ。僕でもきっと、これに近いものを作るだろう。既き存そんのいろんな言語から使いやすいパーツをかき集めて、継つぎ接はぎしてな」

「言語って、そんなふうに、新しく作れちゃうものなの……？」

「膨ぼう大だいな知識と教養と、それらを土ど壌じようにして培つちかわれるセンスと、あとは時間と人手があれば充じゆう分ぶんに可能だろうな。普ふ及きゆうさせるには別の苦労が要いりそうだけど」

　いやもう本当に、なんなんだ、この子。

「そのうち僕も試ためしてみるかな。そこそこ楽しい思考実験になりそうだ」

　言葉は通じているはずなのに、話の内容が意味不明。

「学者。まあ、確かに学者ではあるかな。帝都の人間なら、このローブを見ればひと目でわかるはずなんだが」

　と言われても、ティアットとしては首をかしげるばかりである。

「オマエのこの言葉だと、何と言えばいいか……神聖帝国の最高学府、賢かしこい人々の塔とうの、紫むらさき飾かざりの一番。そういう役職に就ついてる」

「……はあ」

　大陸群にない言葉を無理やりに翻ほん訳やくしようとしたせいで、役職名がおかしな感じになっている。いや、それをなしにしても、知らない国の知らない制度の上の役職名を聞かされたところで、ピンとくるはずもないのだが。

「肩かた書がきはしょせん肩書き、とはいえそれで出来ることが拡張される以上は、能力の一部だ。入れる書庫の深さも変わるし、ディナーにかけられる予算も一回り増やせる。もちろん、そんなものがなくても僕は超ちよう一流だけどな。まあ、それはいいとして……」

　少年の指が、テーブルを軽く数度叩たたく。

「オマエのほうは、何者だ？」

「うんまあ、そういう話にはなるよね……」

　聞かれるとは思っていた。

『準勇者クアシ・ブレイブじゃないんですか？』

「今の主だったクァシブレイヴの特とく徴ちようは聞き知っているけど、そのどれとも一いつ致ちしない」

　エマの問いに対し、少年は首を横に振ふる。

「聖剣カリヨンを持つアドヴェンチャラァもいるが、それにしては世慣れていなすぎる。雰ふん囲い気きは聖別を受けたシュヴァリエに近いけど、帝国内で活動してる騎き士しがいるならそれこそ国際問題だ」

「ええと？」

　ところどころ、ティアットの知らない単語が出てきた。おそらくはそこだけ、帝国の言葉を使ったのだろうけれど。

「世の中には、それらのどれにも属さない、ただの民間の達人というやつもいる。だが、それならもっと浮うき世よ離ばなれしていてもよさそうなもので、とにかくイメージが合わない。ついでに言えば、いまそのイグナレオは、北の戦場で振ふるわれているはずと聞いてる。こんなところにあるわけがないんだ」

　しまった、と思う。

　この世に一振りしかないはずの遺跡兵装ダグウエポンも、自分たちがここに持ち込んだことで、見た目的には増えてしまう。そういうこともあり得うると、考えておくべきだった。

「出所不明のこの言語のことも含ふくめ、素す性じように繋つながるまともな情報がない。いったいオマエは、何者だ」

「……あー」

　少し、困る。

　適当な嘘で言い逃のがれるべきか、と最初に考える。けれどそれは難しいだろうと思う。簡単に騙だませる相手とは思えないし、作り話は得意ではない。

　ついでに言えば、まず嘘で切り抜ぬけようという発想自体が好きじゃない。

「兵器」

「ん？」

「ヒトの形をしてるけど、その正体は秘密兵器。って言って信じる？」

　どうせ信じてもらえないだろうと、軽い調子で答えた。が、

「ああ、そういうやつか」

　少年は素直にうなずいたので、逆に面めん食くらう。

「え。これ信じるわけ？」

「別に驚おどろくほどのことじゃないだろ。珍めずらしい話でもなし」

「……えええー？」

「最近の流行はやりなのか、最近はそれ系の組織もいくつか潰つぶしてるしな。バロット虹にじ誓せい団だん、棺ひつぎ座ざ連れん盟めい、ランドゲート・ファミリー。最近は真界再想聖歌隊トウルーワールドがらみの連中が多い。人間の在り方を根底から変える呪じゆ詛そをいろいろ研究中で、その副産物だとか。広義で言や、勇者ブレイブ連中だって物語的な役割で人生を改造されて生まれる兵器の一種だ」

「えと、それってつまり、エム……人間ニンゲンが、同じ種族の仲間を改造して、兵器にしてるってこと？　しかもそれが絶賛大流行中なの？」

「もちろん」

　なにそれ地上こわい。

「それでだ。オマエがただのはぐれ兵器なら話は早い。改造した組織に恨うらみがあるなら讃光教会に行けばいい。潰してくれる。そうでないなら、そうだな、アドヴェンチャラァに登録しておくのを勧すすめるところだ。これからどう生きていくつもりだとしても、肩書きは持っておいたほうが便利だからな。世間の面めん倒どうの何割かはそいつで防げる」

「あはは……」

　ティアットは虚むなしく笑いつつ、頭の片かた隅すみで別のことを考える。

（なんだかヴィレムを思い出すなぁ）

　少年の言っていることは、ヴィレムとはまるで違ちがう。というか、真逆に近い。

　ヴィレム・クメシュ二位技官は、肩書きというものを、それこそ肩に張りつけておくワッペンの種類程度にしか考えていなかったように思う。誰だれに対しても言こと葉ば遣づかいを改めたりはしなかったし、それなりに高いはずの地位を使って何かを強行しようともしなかった──少なくともティアットの知る限りでは。

　この少年の言うことは正しいのだろう。ヴィレムは確かに、肩書きを気にしない振る舞まいの報むくいとして、いつも世間の面倒に頭を抱かかえてもいたように思う。

「しかしどうやら、オマエは、そういうパターンでもなさそうだ。なら、そうだな」

　少年の指が、とんとんとテーブルを軽く叩く。

「現時点の所属と目的とそのために採ろうとしている手段。どれか答えられるものはあるか？」

「え、あー、それは……」

　なにやら入り組んだ問い方だ。ということはつまり、この少年はいま、探さぐる対象を変えたのだ。不審人物テイアツトの、素性や危険度ではなく、行動の際にどのように頭を働かせる人物なのかを測ろうとしている。

　少し考える。

「……どれも、必要な時には、言える。けど、今がその時なのかは、まだ判断できない」

「なるほど。なら、ひとつだけ、先に答えろ」

　少年は指を自分の顎あごに当てて、

「この世界はどこかおかしいと思わないか」

　ティアットの肩が、小さく跳はねた。

　それが失敗だったと気づいた時には、もう遅おそかった。少年の唇くちびるが、「ふふん」と笑えみの形に歪ゆがむ。引っかけられた。

　この世界とは即すなわち、〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界のこと。しかしもちろん、ここに普ふ通つうに住まう者たちは皆みな、そんなことを意識せずに生きている。だから、〝この世界に普通に住まう者〟であれば、そこに言げん及きゆうする言葉に反応するはずがない。

（こっちが隠かくしてた手札を読み切られて、引きずり出された……！）

　反射的に、姿勢を低くし、戦せん闘とうに備えてしまう。それに合わせてか、少年は両手を前に突つき出して、戦意はないことを示してくる。

「警けい戒かいするなよ。これは僕にとっても不可解な謎なぞで、それを解くのが当面の目的なんだ。そしてどうやら、オマエは僕の探していた鍵かぎのひとつらしい」

　猫の一匹ぴきが、椅い子すをよじ登り、少年の膝ひざに乗った。長い長いあくびをひとつ漏もらしてから、その場で丸くなる。ローブの生き地じがお気に入りであるらしい。

　少年はそれに構わず、

「……オマエも謎を抱えてここにいるんだろう？　だったら、僕は役にたつはずだ。ここは前向きに、互たがいに協力する形にしたほうがいいんじゃないか？」

「ぐ」

　ティアットは奥歯を噛かみしめる。

　この少年は、あれだ。単純に性格が悪い。

　けれど同時に、これだけわかりやすく性格が悪いのだから、裏におかしな悪わる巧だくみを隠してはいなそうでもある。そして、とんでもなくものすごい学者であるということも身に染しみて理解できた。だからこの提案には、受ける価値が──というか、両手を上げて飛びつくだけの価値がある。

「……わかった」

　ティアットは肩を落とし、全身の力を抜いた。

「メガくんはさ」

「省略するな」

　ぴしゃりと叱しかられた。

「あー、えーと、極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスターくんはさ、この世界はどこかおかしいと思ってる、んだよね」

「ああ」

「きみが何を見てそう感じたのかは、教えてもらっていい？」

　ふむ、と少年は鼻を鳴らす。

「当然の質問だな。とはいえ、どこから答えたものか」

　少年の指が、とんとんと軽く、机の上を叩く。その音を嫌いやがってか、机に寝ねそべっていた猫の一匹が、のっそりと身を起こして床ゆかへと飛び降りる。

「わかりやすいところで言えば、ここでの生活そのものだな」

「生活」

　言わんとする内容がわからず、言葉をただ鸚おう鵡む返がえしにしてしまう。

「僕の知る限り、人類はいま、それなりに危険な状じよう況きようにある。過去数百年の間でもぶっちぎりの、種の絶ぜつ滅めつの危機だ。大だい繁はん殖しよくした豚面種オークが各地に出しゆつ没ぼつし、一部は軍を組織している。新旧の古霊種エルフがいくつもの国家に森を広げてきている。土竜種モーリアンにも不世出の天才が生まれたらしく、新型の人類殲せん滅めつ兵器が戦線に投入され始めている」

「そ……そうなんだ？」

「そうなんだ。爬虫種レプトレイス銃じゆう士し兵へいどもも脅きよう威いを増してきている。先天的にクソ真面目まじめな連中だ、もともと機械的な装置との相性がよかったんだろうな。そのへんの技術を扱あつかう土竜種モーリアンと手を組んで以来、あの連中の脅威は増すばかりだ」

（あー……うん。なるほどなあ）

　空の上の、軍の仲間たちの顔を思い出すに、今の爬虫種レプトレイスについての評には納なつ得とくできる。もちろん、口にはできないが。

「とどめに、そいつらをまとめて人類を殲滅しようと、星神ヴイジトルスの生き残りが動き出してすらいる。エンゲレネスの水門も限界寸前だ」

　肩をすくめて、首を横に振ふる。

「この地上でもっとも広い面積を支配しているのは人間だけど、それ以外の土地のすべてと敵対してるんだ。勢力的な有利なんて無いに等しい。いつ壊こわれてもおかしくない、薄はく氷ひようの上の栄えい華がだ。なのに、僕がこんなところで、こんな生活を送れている」

　茶を、ずずずとすする。

「おかしいんだよ、そんなのは」

「え、どういうこと」

　理解が追いつかなかった。

「学者、なんだよね？　他種族との戦争で、忙いそがしくならないとおかしいの？」

「そこらの軍隊よりもよほど、殲滅作戦に長たけた学者なんだよ」

　なんだそりゃ。流りゆう暢ちように話せているようでいて、もしかして「学者」という言葉の意味がすれ違っていたりしてないだろうか。

「僕だけじゃない。人類の主要戦力が、そろってここの近所でヒマを持て余してる。カイヤ、エミッサ、ロンティス兄妹きようだいの兄のほう、バダルトン、ルシオールの牧童、ヤネス・ハンゼン、とどめにリーリァ・アスプレイまで」

「へ、へえ？」

　そうずらずらと名前を並べられても、もちろんティアットにはわからない。

　話の流れから、人間たちの間では有名人なのだろうとは推測できる。それもおそらく、敵対種族の軍を相手取れるほどの能力を誇ほこる、本物の英えい雄ゆう揃ぞろいなのだろうと。

「名の知れた戦力が、ほとんど最前線にいない。これはどう考えても、不自然だ。そしてその不自然に、誰も違い和わ感かんを抱いだいていない。今でこそこうして話せている僕自身も、気づくまでだいぶ時間がかかった。これはまるで……」

　そこで少年は、言葉を切った。

　しばらく待ってみたが、なかなか続きを話そうとしない。

「まるで、何？」

「……いや、何でもない」

　少年は強く首を振る。

　しかし彼自身が何も語らずとも、ティアットにはなんとなく、その心中に浮うかんでいた言葉の予想ができていた。根こん拠きよはないけれど、きっと当たっている。





　まるで──劇場のようだ、と。





　現実味の薄うすい、そして必ずしも一いつ貫かんしていない背景設定。それらに疑問を持たない、あるいは持てないような形で配役された、歪んだ登場人物たち。

　総じて、この世界そのものが、造り物──それもあまり丁てい寧ねいには設計されていない──めいていると。

　彼がそう気づいていることを、ティアットは察せた。そして、気づいていながらもまだ認めきれていないことも、また。

（……どうしよ）

　ティアットは少年に気づかれないように、唇を軽く噛む。

　この少年は、想像以上に、大きな手て掛がかりだ。この世界の住人でありながら、この世界の特異な構造を、驚おどろくほど深く理解している。ティアット自身の正体などをすべて話せば──つまり浮遊大陸群レグル・エレや〈最後の獣ヘリテイエ〉のことを明かしても、彼ならばおそらく、すべて受け入れてくれるだろう。

　ただ、理解したその上で、どう動くかまではわからない。この少年は人間種エムネトワイトであり、どんなにおかしなものであっても、この世界の住民なのだ。

　周囲の世界そのものを敵に回している今、どこまで彼を信用していいのか。あるいは、信用したとしてもその上で、どこまで状況の主導権を譲ゆずり渡わたしてよいものか──

（だから、わたし、そういう駆かけ引きみたいなのは得意じゃないんだってば）

　誰だれにともなく、脳内で文句を叫さけぶ。

　慎しん重ちように動くべきか、大だい胆たんに振る舞まうべきか、それすら簡単には決められない。

　せめて。せめてそう、もうひとつくらい、判断材料がほしい──と、





『ただいまぁ』

　のんきな声とともに、エマが帰ってくる。

　例の護符タリスマンは既すでに起動済みなのだろう、緊きん張ちよう感かんのない声こわ色いろの細かいニュアンスまでが、異い邦ほう人じんのティアットにも伝わってくる。

『遅くなりました。ふふ、おみやげありますよ。リトルリデル亭ていのパンケーキです』

　少年が何かを地上の言葉で言って、『違ちがいますよ、無む駄だ遣づかいじゃないです、素す敵てきなお客さんを迎むかえた記念日だからですー』という反論（？）がされて、軽いステップの足音が台所のほうへと消えていく。

　少年は肩かたを落とす。

　今さらな話ではあるけれど、奇き妙みような二人だと思う。

　性格も行動も、あまり噛み合っていない。しかし、妙なところで通じ合っているようにも感じられる。そのうえで、どうやら二人で暮らしている。なのに、姉弟きようだいやら恋こい人びと同士やらといった、いかにもわかりやすい関係のどれもが、当てはまらなそうに見える。

『メガくん、紅茶の砂糖は何カケ入れますか？　いつもと同じくらいです？　……え、でも、なしで飲むとすぐおなか痛いって言い出すじゃないですか。……もー、知りませんよあとで後こう悔かいしてもー』

　楽しげな二人のやりとりをぼんやり見ながら、ティアットは考える。

（まあ……ひととひとの関係はそれぞれだし、突っ込んで聞くものでもないよね）

　甘い匂においが漂ただよってくる。ティアットの鼻先がぴくりと震ふるえる。





６．辺境の砦とりでと、救いの歌うた姫ひめ





　世界樹とは何か。

　讃光教会に伝わる神話によれば、それは世界の中心にして柱にして楔くさび。大げさな言い方をしてしまえば、この世界そのものだ。

　かつて星神ヴイジトルスたちがこの世界を創つくり上げたとき、同じように創造されたものだ。形状こそ名の通りの樹木だが、本質は書物に近いのだと神話学者たちは言う。巨きよ木ぼくを形作る根や幹や枝や葉のひとつひとつが、膨ぼう大だいな量の情報を記録している。しかも樹きとしての生長に合わせ、その内容は常に変化を続けている。そしてその内容は、この世界の「現在」と、それに連なる過去や未来のすべてなのだという。

　実際に世界樹に触ふれ、そのかけらだけでも読みとることができれば、人間が一生を費ついやしても届かないほどの叡えい智ちが得られることだろう。

（……それすらも、完全な間違いでこそないが、正確な理解ではないらしい）

　世界のすべてが、世界樹に記録されているのではない。世界樹の記録を投とう影えいされて、この世界が存在しているのだ。……と、青年の属する組織は教える。

　だから、世界樹の情報を直接書き換かえることで、この世界の在り方そのものを改かい竄ざんすることもできるのだと。夢物語めいた話ではあるが、実例もある。過去の誰かが「人類を守護する最強無敵で薄はつ幸こうの聖人がいる」という記述を現実化させたからこそ、正規勇者リーガル・ブレイブというシステムが今も動き続けているというように。





　すべて、人心を惑まどわすとして讃光教会によって封ふうじられた、禁断の知識である。

　その判断は正しいと、青年は思う。人々が生き抜ぬくためには必要なく、それどころか害にしかならない。目の前に広がる世界は確かなものではなく、簡単に（ではないのだろうが）書き換えられるようなものだ──そんなことを広めたところで、無意味な不安と絶望をばらまくだけだろう。





　　　　†





「だが、我々は知っている。世界はそのようにして在り、そして、そのようにしか在り続けられない──」

　ぽつりとつぶやいたその言葉を、聞かれてしまっていたらしい。にやにやと笑いながら赤ら顔の当直が、「ルシオール霊れい廟びようの穢けがれ歌だな」などと話しかけてくる。

「さすがメネストレル、独り言にもいちいち学が滲にじみ出てやがる」

「やめてくれ」

　青年は、うんざりとした顔と声で返す。

　吟遊詩人メネストレル、というのはもちろん青年の本名ではない。この砦に集つどう兵団の戦士たち──というか同志たちの間になぜか浸しん透とうしてしまった、ただの通つう称しようである。顔がそれっぽいとか全体的に線が細いとか筋肉がついていないとか話す言葉がいちいちインテリっぽいとか、最初の理由はそのあたりだったような気がする。

　確かに、戦せん闘とうの訓練を受けている他ほかのメンバーよりも、非力で肉付きが悪い。そこまでは、青年自身も認めるところだ。しかし自分の本職は音楽家などではない。それどころか、歌も楽器も作詞も作劇も、すべてが苦手分野だと胸を張って言える。

「いいじゃねえか。こちとらこんな地の果てのクソッタレな戦場で、日々豚ぶた野や郎ろうどものツラばかり見て生きてんだ。情じよう緒ちよが干ひからびる前に、艶つやのある物語のひとつやふたつ、慰なぐさみに吟ぎんじたところでバチは当たんねぇぜ」

「君たちがそんな繊せん細さいな生き物だとは、思えないがな。それに……」

　歌が。

　本物の歌が、風に乗ってかすかに、聞こえてきた。

　華はなやかではない。激しくもない。特にうまいというわけでもない。

　素そ朴ぼくで、穏おだやかで、ただ素直に心に染しみ入るような──少女の歌声。

「……あの歌姫がいる場所で、その名前はいかにも恥はずかしい」

　小声でつぶやくように言うと、

「違いねぇや」

　やはりつぶやくような声で、笑われた。





　最強兵士だか最強兵器だかが、実は女の子。それ自体は、古今東西にありふれた、よくある話であるらしい。

　言われてみれば確かに。男の士気を上げるのに一番手っ取り早いのは女だと言われれば、確かにそうだなと思えてしまう。

　男の見み栄えというやつは、案外侮あなどれない。戦場という何もかもがしっちゃかめっちゃかになった場所で、生きるの死ぬのを散々繰くり返して、勝利だの栄光だの尊厳だのを全部忘れてしまったような兵士でも、最後の最後まで「それ」だけは捨てないものなのだ。

　女の前では、格かつ好こ悪いところを見せたくない。

　ただそれだけの意地が、死を待つだけの弱兵だったものに、最強の活力を与あたえる。そういう理り屈くつを、いま自分たちは、世界の片かた隅すみのこの戦場で、身をもって立証している。





　砦の中庭、少女は屈くつ強きような男たちとともに、たき火を囲んでいた。

　言葉は通じずとも、歌声の優やさしさは伝わる。子供を寝ね付つかせるような優しい声が、どこか遠い異郷の歌詞とともに、ゆるやかに辺りを満たす。特筆するほど上手だとか、驚くほど美しい声だなどということはない。等身大の少女の、何ということもない歌。

　鍛きたえ上げられた屈強かつ強面こわもての男たちが、いずれも揃そろって、安らいだ顔をして歌に聞き入っている。普ふ段だんは息をするように下品なジョークを吐はき出す口が、いまだけは、軽口のひとつすら漏もらさない。

　どいつもこいつも、まるで恋こいに恋する思春期の少年のようだった。

　あるいは、教会の女め神がみ像の横顔にほのかな憧あこがれを抱いだく、幼い子供のようだった。

　つまりはそういうことだ──この戦場に絶望しかけていた連中にとって、檸檬レモン色の髪かみのこの少女は、心の支えであり拠より所。そして、一日でも長く生き続ける理由そのものなのだ。

　荒あれ果てた戦場に健けな気げに咲さく、一輪の小さな花。

（気持ちは、わかるがな……）

　歌に、笛の伴ばん奏そうが加わった。

　演奏者を見れば、禿とく頭とうに大きな傷の入った、傭よう兵へいの一人。剣けんを握にぎる前には楽団に所属していたことがあるとかいう正しよう真しん正しよう銘めいの元本職だ。どうして彼を差し置いて〝メネストレル〟の名がこっちに来るのか、その一点に関して青年はどうしても納なつ得とくができずにいる。





　　　　†





　この戦いはもう絶望的だと、この砦にいる誰もが思っている。

　大陸における人間の勢力圏けんのギリギリ外側に、世界樹はある。もちろんこの砦も同様だ。人類が安心して暮らしていけるような街や村は、はるかに遠い。

　この兵団は、ある思想集団に所属する同志たちを中心に、後は雇やとわれの傭兵や冒険者アドベンチヤラーたちで構成されている。全員に共通しているのは、死の覚かく悟ごを済ませ、それでも世界樹に挑いどむためにこの地まで来たということ。

　士気は高い。練度も（〝メネストレル〟青年のような例外はあれど）高い。

　しかしそれらではまるで抗あらがいきれないほどに、敵の──豚面種オークたちの数が多い。

　交戦を重ねるごとに、どれほどうまくやったとしても、戦力は削けずれていく。怪け我が人も、死人も、増え続ける。当初の想定を超こえて長引いた戦いに、備び蓄ちくも減り続ける。

　ここでは、勝利に向かって戦い続けることが、あまりに難しすぎた。

　誰もが、自分はここでどのように死ぬのだろうかと考え始めていた。





　六日前。

　檸檬レモンの色の髪をした、あの少女が現れた。





　戦いくさの炎ほのおに燃え上がる森の中、どこからか現れ、驚おどろくべき力を持った聖剣カリヨンを振ふるって、青年〝メネストレル〟の命を救ってくれた。その後は青年〝メネストレル〟の願いに応こたえ、砦に留とどまり、同志たちとともに戦ってくれている。

　単純な戦力として考えても、とんでもなく頼たよれる援えん軍ぐんだった。聖剣カリヨンはすべて極きわめて強力な兵器であり、また、それを振るえるということは、彼女自身が魔力ヴエネノムの操作技術を身に付けているということでもある。むろん、いくら強力な個がいたところで、それだけで状じよう況きようを大きく変えられるわけではないのが戦場という場所ではある──が、それによって確かに変わるものはある。放ほう棄きしなければならない戦場はぐんと減り、見捨てなければならない仲間もあまり出なくなった。

　そして、単純な戦力として以外のところで自分たちが彼女にどれほど救われたのかについては、言わずもがな。

　言葉が通じないことに加え、カテナを通じてすら当人が言いにくそうにしているせいで、その素す性じようまではわからない。

　けれどその正体の推測くらいは、できる。

（讃光教会の勇者ブレイブ……なのだろうな、おそらく）

　少女の振るう聖剣カリヨンは、青年の知らない一振りだったが、高位のそれであろうということはすぐにわかった。あんな年若い少女にそういうものを持たせているというのは、普ふ通つうではない。そして青年の知る限り、その普通でないことを実際に行っている組織は、神聖帝てい国こくに拠きよを構える讃光教会くらいだ。

　あの少女は、付近の国々で使われる言語の、どれもが通じなかった。その讃光教会に所属する勇者ブレイブたちには、帝国以外からの出身者も多いと聞くから、そのせいだろう。

　この推測が正しければ、自分たちはあの少女の存在をただありがたがり、ただ守られていればいい。勇者ブレイブは人類を守護する聖人であり、そこには当人の主義主張も損得計算もないとされている。彼ら彼女らの戦いは機械的なものであり、人類はただ人類であるというだけでその恩おん恵けいに浴する権利がある。それはそれで、あまり、気分が良い話ではないけれど。

　そしてもちろん、彼女が勇者ブレイブであるという予想それ自体が的外れで、真実はまったくの別だという可能性は当然ある。とはいえそれを確かめる手段は現時点では無いし、何よりも、

「本人が話そうとしない以上、深く追つい及きゆうするべきではないんだろうな」

　苦く笑しようして、頬ほおを掻かく。

　この戦いはもう絶望的だと、この砦とりでにいる誰だれもが思っている。

　そして人は、絶望の中では、どうしようもないほどに希望に縋すがる。あの少女の正体が何であったとしても、既すでに自分たちにとっては、どうしようもなく必要な存在となっていることに変わりはないのだ──





　　　　†





　空気を読まない鐘かねの音が、敵てき襲しゆうを告げた。

　少女の歌が止まる。赤子の顔で微睡まどろんでいた男たちの一人残らずが、一いつ瞬しゆんにして、歴戦の猛者もさへと変身する。

　東の壁かべの見張りが、大声で、何かを叫さけんでいる。これが訓練された軍隊であれば、情報を的確にすばやく指揮系統へ伝える手続きが行き渡わたっていたことだろう。しかし、軍ではないここの兵団では、もう少し不器用な手段がとられる。つまり、伝達を担当する数名を砦の各所に配置しておき、彼らを通して、砦の全員に同じ情報をぶちまけるのだ。それによって、兵団の全員が、ほぼ同時かつ同じくらい詳しよう細さいに、事態を把は握あくすることになる。

　脅きよう威いが接近中だという情報が、まず砦を巡めぐった。

　そこまでは、当たり前だが、特に珍めずらしい話ではない。というか、豚面種オークとの戦いの毎日の中で、脅威を見ない日のほうが少ない。だから問題は、その脅威の内容のほうだ。

　十匹ぴきやそこらの豚面種オークが見えた程度のことでは、ここまで忙せわしない鐘の鳴らし方はしないはずだ。となれば、今回の来客は百を超える大所帯か。

「……参ったな」

　青年は、胃を押さえて小さくつぶやいた。ここに来てそれなりに経たったし、今回こそ死ぬかなと思える戦いもいくつか潜くぐり抜ぬけてきた。それなのに今なお、戦いを前にすると、吐きたくなるほど気分が悪くなる。

　便所へ行って胃の中のものをぶちまけたい、という衝しよう動どうをひとまず抑おさえる。革かわ鎧よろいを着こむのが先だ。サイズが合っていないし妙みように臭におうし金具がこすれて肌はだが痛くなるしであまり積極的に身に着けたいものではないが、それでこの虚きよ弱じやくな体の生存率が少しでも上がるなら是ぜ非ひもない。

　手が滑すべり、金属製の脛すね当あてを取り落としてしまった。

　耳みみ障ざわりな音。ちょうど同じタイミングで見張りが叫んでいた言葉を聞き逃のがしてしまう。顔を上げて、周囲に動どう揺ようが広がっているのを見る。

（なんだ？）

　装備する手を止めて、辺りに耳を澄すます。どよめきが聞こえる。嘘うそだろ、見み間ま違ちがいじゃないのか、どうしてこんなところに、なんで今そんなものが。色々と聞こえるが、ほとんどは同じ意味のことしか言っていない。信じられない、そして信じたくない。

　なんなんだ、一体。

　もうこの際手近な誰かに聞こうかと、立ち上がりかけたその時に、見張りがもう一度、おそらくは先ほどと同じ内容の言葉を叫んでいるのが聞こえた。

　それを聞いて、青年は、嘘だろうと思った。見間違いではないのか、どうしてこんなところに、なんで今そんなものが。つい先ほど聞いたばかりの言葉がすべて、青年自身の言葉として、ぐるぐると頭の中を駆かけまわった。

　見張りの叫びは、つまり、このようなものだった。





「竜ドラゴンが、まっすぐに、こっちに向かってきている──!!」





　竜ドラゴン。

　それは言わずと知れた、この世界に現存する最強の生物種で。

　そして、人類にとっては、抗いようのない絶望の象しよう徴ちようそのものである。





７．三十四日目の少女





　ここは、現在のこの大陸でも最大の規模を持つ都市であるらしい。

　もちろん都市としての正式な名前は別にちゃんとあるが、誰も呼ばない。

　多くの場では帝国の首都であるという意味で、帝都とだけ呼ばれている。

（ふむふむ）

　そもそもその帝国自体が新興に近い国であり、この都市の歴史もさほどではないとか。母体というか前身というかになった街がそれなりに古かったということもあり、一部には旧街区のような場所も広がっているとか。意識してその旧街区の街並みを模も倣ほうした区域には、古きと新しきをほどよくブレンドした風景が広がっているとか。

（ふむふむふむ）

　新しい区画というのは、つまり先代皇帝の趣しゆ味みに従い、とにかくいろいろなものの規模がでかいということだ。道は広いし、建物の背は高いし、街の中央を貫つらぬく大通りはどこまでもまっすぐに続いているし、そんな都市の中心である王城は遠くから見ても呆あきれるほどの偉い容ようだし、と。

　帝都のこのあたりは、第二街区という名で呼ばれているらしい。

　他ほかの街区には近づくなよ、特に西側の第六街区のほうは治安が悪いからな──などとも言われている。その口ぶりからして、街区を変えれば街並みも変わるのだろう。正直なところを言えばめちゃくちゃ気になるが、今のところは好こう奇き心しんを抑えておくこととする。

（徴無しシルシナシしかいないってのも、違い和わ感かんすごいなあ……）

　ちらちらと、視線を感じる。

　改めて歩いて気づいたことだが、どうやらティアットの容姿はここでは少々目立つものらしい。ちゃんと徴無しシルシナシなのにどうしてと思ったけれど、どうやら問題はその先にあるようだった。つまり人間エムネトワイトは本来、ティアットのような明るい緑色の髪かみを持たないようなのだ。

（……ここだと、むしろこの髪が〝徴シルシ〟みたいになっちゃうのかあ……）

　それはちょっと予想外というか、思いもよらない話だった。まさかこんなところで、徴無しシルシナシではない自分を体験できるとは。

　不ふ謹きん慎しんではあるかもしれないが、胸の高鳴りが抑えられない。

　贋にせ物ものだろうが幻げん覚かくだろうが、ここは古都の中の古都、歴史を超えて伝説の彼方かなたに消え去った場所なのである。単純な古さで言えば、あのコリナディルーチェですら足元にも及およばない。それでいながら街並みそれ自体は比ひ較かく的てき新しい──建てられてからそれほど経っていない頃ころの姿を保っている。超ちよう古き都が超古くなる前の若々しき時代なのである。

　浮遊大陸群レグル・エレの民たみは、人間種エムネトワイトの文化をよく知らない。だから多くの創作者たちが、その無知を想像で埋うめた。つまり、この時代を舞ぶ台たいにした創作物語フイクシヨンが数多くあり、その中には（ティアット目線で）名作と呼ぶべきものがいくつも含ふくまれていたのだ。

（ふむうー）

　鼻息が荒あらくなるのを自覚しながら、改めて辺りを見回す。

　なにせ、悪逆非道の象徴のごとき人間種エムネトワイトだ。空の上では、血と臓物に溢あふれかえっているだとか、無む駄だに煌きらびやかで汚きたないものを包み隠かくしているだとか、そんな感じに妄もう想そうされていた。なのに実際に目にしたそれは、あちこち特徴的ではあるけれど、ティアットの見慣れた空の上の街とそれほど大きくは違わない。

　思い出されるのは、小さいころに見た映えい像ぞう晶しよう石せきの物語。セットを組む予算がなかったらしく、そこらの街角に数名の徴無しシルシナシを置いて、それを「人間種エムネトワイトの街の光景」として撮とっていた。刺し激げきが足りないとか面おも白しろ味みがないとか世間ではさんざんな言われようだったが、今にして思えば、あれはかなり正解に近かったのではないだろうか──

（っと）

　などと、舞まい上がっている場合ではない。

　やるべきことをやらなければ。いつの間にか止まっていた足を無理やりに動かし、ティアットは先を急ぐ。





　ここに自由に滞たい在ざいしてください、とエマが言った。

　ティアットはその言葉に遠えん慮りよなく甘えた。

　それから、二日ほどが経っている。





『タダイマァ』

　エマと少年（メイガスなんちゃらだかメガくんだかモップくんだかの彼である）に、少しだけ、ここで使える言葉を習っていた。この、帰宅時のあいさつの言葉はそのひとつだ。慣れていないのでたぶん相当に訛なまりがきつい感じに聞こえているだろうが、まあ、こんなものは意味が通じればそれでいいのだ。

「なんだ、ずいぶん遅おそかったな」

　隣となりの部屋からひょっこりと顔を出して、メガくん少年（仮）が、やたらと流りゆう暢ちような大陸群公用語で言ってくる。まったく慣れていない言葉を使っているのは彼もご同様のはずなのに、この差はなんだ。

「卵と野菜を買いに行くだけだろう、トラブルでもあったのか？」

「いやあ、そういうわけじゃないんだけど」

　頭を掻く。あちこち見回りたい欲と闘たたかっていたら時間がかかった、とは言えない。

　ここの言葉と文字を少しだけ教えてもらい、おつかいに行ってきたのだ。

　そして、ここの市場の仕組みもやはり、浮遊大陸群レグル・エレのそれと大差ないということを確かく認にんした。

（おかげで、いろいろわかった）

　他ほかにもいくつかの発見があった。野菜がかなり安い商品であるということとか、出回っている卵がほとんど鶏にわとりのそれであることとか。渦うず巻まき蚯蚓みみずやら鉄てつ鋼こう蠅ばえの卵のような、徴無しシルシナシの胃に合わない食材はさっぱり売っていないだとか（まあこれは当然か）。

　これらはたぶん、こういうことだろう──浮遊大陸群レグル・エレでは望むべくもない広い大地が、この地上にはある。広い大地があるということは、広い畑を拓ひらいたり、広い牧草地に家か畜ちくを放したりできるということ。また、人間種エムネトワイトの胃い袋ぶくろだけにターゲットを絞しぼっていいのだから、生産物の種類もぐんと抑えて、そのぶんひとつひとつの生産性にリソースを割さけるということ。それらの結果として、野菜の値が下がる。

（ううん、あなどれないなあ地上）

　敵地調査と物見遊ゆ山さんと知的好奇心の充じゆう足そくをすべて兼かねた、有意義な時間だった。それが自分たちの任務に直接役立つかというと、なんともいえないところだが。

　それはさておき、

「あれ？　エマさんは？」

　覗のぞき込んだ台所に、屋や敷しきの主あるじの姿がない。

「また兵士訓練場に呼ばれて出てる。夕方には戻もどってくるさ」

「あらま」

　なんで兵士訓練場が普ふ通つうの街まち娘むすめを呼びつけるのか、とは思う。いや待て、エマは出会った時から普通の街娘ではなかったか。敢あえて詳くわしく聞きはしなかったが、彼女は彼女なりに、重くてややこしい事情を抱かかえているのだろう。

（自分の素す性じようを詳しく言えない以上、あんまり深く、ひとの詮せん索さくをするのもね……）

　重くてややこしい事情を抱えている身として、ティアットには色々思うところがある。

　とりあえず、やれることをやろう。

　買い物かごの中身を、それぞれ置くべき場所に置いてゆく。そのついでに、ちょっと傷いたみはじめている果物をいくつかピックアップ、調理台の上に移動。今夜のデザートに食べてしまおう。

「ちなみに、頼たのまれていた調査の件な」

　となりの部屋から、モップ少年の声。

「ついさっき、報告が来たぞ」

「え、ほんと!?」

　台所を飛び出す。

　机の上の、報告書と思おぼしき紙束に飛びつく。読めない。少年に押し付ける。

　少年は、押し付けられたそれを、面白くもなさそうに読み上げ始める。

「ええとだな、大きくて黒い頭ず蓋がい骨こつと、空中を泳ぐ魚と、あとなんだったか、騎き馬ばと一体化した騎き士しだったか？　現時点では有意義な情報はゼロだ、そういった怪物モンストラスの出現報告はない」

　怪物モンストラスて。

　仮にも世界創生の立役者である三柱に対して、なんたる言い方か。まあ、彼らが地神ポトーであるということは伏ふせて尋たずねたので、当たり前ではあるのだが。

「あとは、大おお柄がらな老人と、小さな女の子と、従者装しよう束ぞくの獣じゆう人じんだったか。こちらについては候補が多すぎて絞り込みようがない。人里に住む獣人は珍めずらしいが、それでも、それなりの人数がいるしな」

　それもそうだろう。この「帝都」がどれほどの規模で過去の情景を再現しているかはわからないが、どうやらここには、軽く千や万の単位の──もしかしたらそれ以上の人が住んでいる。曖あい昧まいな手がかりだけしか出せないままでは、人ひと捜さがしは難しい。

「うーん、そっかあ」

　今回の調査に、それほど期待していたわけではない。しかし、まったく期待していなかったというわけでもない。成果が出なければ、それなりにへこむ。

「最後に、ここ数日以内に突とつ然ぜん現れた、聖剣カリヨンを持っていて、ここの言葉を話せない女が四人というやつだな。これにも該がい当とうする情報はなかったけど……」

「そっかあ……」

「……ただ、追記事じ項こうがある」

「え？」

　伏せかけていた顔を、思わず上げていた。

「聖剣カリヨンを持っていて、ここの言葉を話せない小娘。そこまでの条件に噛かみ合ったやつは一人見つかった」

「え……じゃあ、それって」

　全部の条件が当てはまっているじゃないか、と思う。

「だが、一番大切なはずの条件が致ち命めい的てきなまでに外れている。これがオマエの言う『最近はぐれた仲間』だとすると、話がいろいろとおかしくなるんだ」

　眉まゆを寄せる。少年の言っている言葉の意味がわからない。

　少年は重い息を吐はくと、

「場所は教えてやる。自分で確かめてこい」





　　　　†





　帝てい都と第三区画の中央通り。

　昼夜を問わず賑にぎやかな界かい隈わいの、ちょっと裏に回ったところにある料理店。

　決して広くはない店内に、大勢の人間種エムネトワイトが詰つめ込まれている。多た彩さいな香こう辛しん料りようと焼ける肉、ついでに強い酒の匂においが鼻をくすぐる。なんとなく、顔ぶれ（の種族）こそまるで違うが、護ご翼よく軍ぐんの食堂を思い出す。

　その中を、





『はーいＤ卓たくサン煮に込こみ定食ふたつに濁にごり酒と混ぜ果実酒一杯ぱいずつ、Ａ卓サンおつまみ皿オカワリ、Ｃ卓サン濁り酒さらに一杯追加ってもう樽たるで持ってきちゃいまショーカ、あとＥ卓サンシェフのきまぐれギャンブルセットにサービスの胃薬を添そえてー』





　くるくると忙いそがしく賑やかに、給きゆう仕じ服姿の少女が走り回っている。

　ティアットは目を丸くする。

　少女の今の口上はもちろん地上の言葉で、もちろんティアットはほとんど聞き取れなかった。だから驚おどろいたのは、話の内容に対してではなくて。

「ユーディア!?」

　つまり、そういうことだった。

　両手に料理のトレイを持ったまま、ぴたりと少女の動きが止まり、首だけで振ふり返る。

「わひゃ、先せん輩ぱいじゃん!?」

　やや裾すその短いスカートに、フリルのついたエプロン。おそらくこの店の制服なのだろう、なかなか可愛かわいらしい装束のユーディアが、ティアットに負けじと目を丸くする。

「いやいやちょっと待って、なにしてるの、ここで」

「それはまあ見ての通り、バイトしてる。けっこうお給料いいんだ、まかないも出るし」

「いやそういう意味じゃなくてね」

「まあそれはわかってるけど、話せば長くなるっていうか、ちょっと待っててよもう少しで休きゆう憩けい時間に入るから」

「あ……うん……」

「何か飲む？　おすすめはドゥードゥー卵のミルクセーキ、おごるけど」

「え、じゃあそれ、お願い」

　言われるままに従い、壁かべ際ぎわの小さな一人席に座る。出されたカップにストローを差して、ちゅうと一口吸い上げる。甘い。おいしい。

（……ええと）

　頭はまだうまく回らない。とりあえずあれだ、ユーディアが無事でよかった。それからあれだ、元気そうでよかった。





　さて、ユーディアの言葉の通りだった。

　さほど空けずに、彼女の休憩時間が来た。店内ではなんだということで、裏口から人通りのない外に出る。そして、

「ユーディア、ええとあのさ」

　改めて話しかけようとしたところで、ティアットの言葉が止まる。

　ユーディアが飛びついてきて、首に腕うでが回されて、

「……先輩だ」

　抱だき着かれた。というか、抱きしめられた。

　予想外の反応だった。ユーディアはもともと素直な子ではあるけれど、自分たち年長者に対してこういう態度を見せることはあまりなかったから。

「あの……ユーディア？」

「どこで何してたのさ。心細かったんだよ、これでも」

　それはまあ、なんというか、どう反応したものか困るけれども。

「ええとさ、ユーディア、ずいぶん馴な染じんでたよね。なんか、ここの言葉も話せてたみたいだし。いつの間に勉強したの？」

「そりゃ、こっち来てからずっとお世話になってるし」

「ずっと？」

　おかしな言い回しだと思った。

　この世界に飛び込んで、ティアットが帝都の街中で我に返って、あれから三日も経たっていない。少なくともティアットの主観ではそうだ。いくらユーディアが人ひと懐なつっこいとはいえ、先ほどのあれは、たった数日でたどり着ける馴染みっぷりではなかった。

　どういうことだろうと考えていたその隙すきに、

「えい」

　ユーディアの指先が、ティアットの襟えり元もとにかかった。逆の手が、腰こしのあたりを掴つかんだ。体重移動。不意を突つかれてティアットの重心が前方へと滑すべる。

（あ）

　投げ技わざだ、と気づいたときにはもう体が反応していた。

　自ら下半身をねじって体勢の崩くずれを加速、片手でユーディアの足を払はらい、逆の手で首のあたりをちょいと横に押してやる。組みからの投げ技において、二人の力は一体となって流れる。そこにおいて攻こう守しゆの差は極きわめて小さい。彼ひ我がの技量差にもよるが、ちょっとした干かん渉しようで、たやすくひっくり返る。

　どべん、という音。

　げふう、という悲鳴。背から地面に落とされたユーディアが目を回す。

「……いい仕し掛かけだったけど、不意打ちの練度が足りなかったかな」

　ユーディアは、さほど戦せん闘とう訓練を積んできていない。そう考えれば、充じゆう分ぶんに及きゆう第だい点を与あたえていい技だった。しかし今回は、さすがに相手が悪すぎた。護ご翼よく軍ぐんの猛者もさたち相手に鍛たん錬れんを重ねてきた……そしてコロンとも長く付き合ってきたティアットが相手では、及第点程度の技は届かない。

「で、今のは何のつもり？」

「いやはは……」

　ひっくり返ったまま、ユーディアは気まずそうに笑う。

「誰だれかに会いたいとずっと思ってたら、今日やっと先輩に会えたからさ。これがもしかして〈最後の獣ヘリテイエ〉の人形ってやつじゃないかと疑ってみたり、だったら一発キメればわかるはずだよなとか思ったり」

　ああ……そういえば。言われてみれば確かに、その疑ぎ惑わくはもっともだ。

　そして結果として、ユーディアは、その身の潔白を自ら証明したということにもなる。しっかり手加減はしたが、投げの衝しよう撃げきを受けてもその身は変わっていないのだから。

「会いたい誰かに会えるはずの世界、か……」





　以前に一度、〈最後の獣ヘリテイエ〉の世界に入り込んだときのことを思い出す。あの場所で、自分が誰の姿を見たのか。

　すらっとしたシルエット。当時のティアットと同じくらいの年ねん齢れいの、妖よう精せい兵の、後ろ姿だった。

　風になびく、青空の色の髪かみ。

　ちょっとだけ振り返り、笑ってくれた。

　その口が動いた。声は聞こえなかったけれど、言葉は伝わってきた。

　──よくがんばったね。すごいね。

　──ありがと、会いに来てくれて。

　──でも、もう、わたしはきみの一番じゃないんだよね。

　──もう一度会いたい相手は、こんな思い出の外にも、いるはずだよね──？





　いやもう。いやもう。

　なんだったんだあれ。美しすぎか。かっこよすぎか。

　今にして思えば、本当に、あの時の先輩は過か剰じように美しかったと思う。つまり、思いっきり美化されていた。彼女にひたすら憧あこがれていたティアット・シバ・イグナレオの中から、思い出を抽ちゆう出しゆつして映し出された幻げん影えいなのだから、当たり前なのかもしれないが。

　そして、その美しい思い出を……あの時のティアットは、自分の手で、壊こわした。ほかのみんなも、そうしていたように。そうやって、幻まぼろしの世界から、出た。

「そういう話、聞いてたから。あたしの前に誰かが来たら、疑っておこうって思って」

「ユーディア」

「贋にせ物ものの先輩だったら、早めに壊しておかないと、あとで辛つらいだろうなって」

　ああ──なるほど。その理り屈くつは、わかる気がする。

「わかった。よし立ちなさい。授業するから」

「え」

「いまの投げは綺き麗れいだった。素人しろうとさん相手ならカンペキなんだけど、綺麗なぶん、返し技がいくらでもはまっちゃうわけね。腕に覚えがあるひとに仕掛けるなら、そのぶん捻ひねりを交ぜなきゃいけない。正道で言うならフェイントで重心を崩すとかなんだけど、格上相手だと逆手にとられるから、この場合はよろしくない」

「えーと……先輩？」

「だから立ちなさいって」

　手をつかみ、ぐい、と引き起こしてやる。

　可愛い給仕服のお尻しりについていた土を払う。

「返し技を読んで先に罠わなをしかけておく、ってのがひとつの手。昔、コロンがヴィレム相手にずっと試ためしてたのがそれ。あの時は返し技じゃなくて抜ぬけ技だったけど、大おお雑ざつ把ぱな原理は同じ……って、さすがに小さかったしユーディアは覚えてないか」

「う、うん」

「だったら実戦で感じを掴むしかないね。ユーディアはよく体が動くほうだし、すぐにできるようになると思う。何回かに一回くらい、わたしを投げられるくらいには」

　簡単には投げられてはやらないぞとは、脅おどしつつ。

　投げられてしまうまでは付き合うぞと、言ってやった。

「……あー……あー……そういう……」

　ユーディアの目がそこらをさまよってから、やはり気まずそうに笑い、

「やっぱ贋物なんじゃないの。先輩、ちょっとかっこよすぎ」

「いやははは」

　それはまあ、自分でもちょっとだけ、そう思う。でも仕方がないのだ。

　今はちょっと、後輩の前で格かつ好こうをつけたい気分だったのだから。





　最後まで格好よくは、いかないものだ。

　ユーディアは何度もティアットに挑いどみ、そのたびにぽんぽんと投げ返されて、そうしているうちに彼女の休憩時間が終わった。

　精せい一いつ杯ぱいに手を抜いたティアットが、ユーディアの会心の投げによって地面に叩たたきつけられたのは、彼女の仕事が終わってからさらにそれなりに時間が経ってからだった。

　その後になって、

「よく考えたら、あたしが会いたい相手に会えるってだけなら、ティアット先輩より先にアルミタが出てきてたはずだよね」

　しれっとユーディアがそんなことを言い出した。

　こいつめ、とそのおでこを軽く小こ突づいておいた。





　　　　†





「一カ月経ってる!?」

　さすがに驚おどろいた。

　そしてすぐに口を押さえる。ユーディアの下宿先の、ちょっとボロい部屋である。大声を出してはいけない。

「そ。向こうの川の近くで気がついてさ、みんないなくなってるし、周りは知らない徴無しシルシナシばっかりだし、すごいでっかい建物だらけだし。どうしようかと」

　その気持ちはよくわかる、ティアット自身も数日前に体感したばかりだ。いや、68番浮ふ遊ゆう島から出ずに暮らしていたユーディアの衝撃はそれ以上のはずか。

「アルミタがいればさ、先に『ひゃわわわ』ってなってくれるから、あたしは落ち着いてられたんだけどさ。一人きりだと、もうあたし自身が『ひゃわわわわ』ってなるしかなかったしさ」

「……仲いいなあ」

「で、親切なおっちゃんおばちゃんに会えて、遠い国出身のワケアリ家いえ出で娘むすめみたいに思われて、バイトと住むとこを世話してもらって、なんとか生き延びて……それから今日で、三十と四日かな」

　それは大変だったねとか、それは出会いがよかったねとか、いろいろとかける言葉は思いつくけれど、衝撃的な数字を前にしてうまく声に出せずにいる。

「わたしは……あっちのほうで気がついたんだけど、それから三日も経ってないよ」

「へ？」

「噛かみ合ってない。何がどうズレてそうなったのかは、わからないけど」

　想像は、できる。

　たとえば、この世界に来てから三十日ほどの間の記き憶おくを、ティアット自身がなくしてしまっている説。どこかで何かをしていた三十日ほどが失われてしまったから、それ以降の記憶しかないのだと。

　もしくは。そもそもデタラメなこの世界での時間の流れ方は一様ではなくて、あっちで流れる一日がこっちで流れる十日の長さになるだとか。

　それとも。突とつ入にゆう時にバラバラになった自分たちは、それぞれにズレた場所に落ちた。その際、地理的にだけでなく、その時点までがズレてしまっていたのだとか。

「……はちゃめちゃすぎる」

　いろいろと想像はできるけれど、状じよう況きようが荒こう唐とう無む稽けいすぎるせいで、想像の域を超こえてくれない。今すぐメガくん（仮）たちのところに戻もどれば、ふたつ目の想像、時間の流れる速度自体が違ちがうのか説についてだけは検証できるかもしれないが。

「そうなると、残りの三人の状況も、ますます心配かな。どういう状況にあるのか、もう想像もつかなくなってきたし……」

「あ」

　ユーディアが何かに気づいた。

　立ち上がり、壁かべ際ぎわに置いてある遺跡兵装ダグウエポン──ではなくその隣となりのバックパックをつかみ、中から四つ折りになった大きな紙を引っ張り出す。

「それは？」

「この世界の地図。先週、やっとバイト代で買えたんだ」

　がさがさと、床ゆかの上に広げる。

　おそらくは印刷物ではなく、アルバイトの学生の手によって書き写された安物なのだろう。質のあまりよくない紙に、幅はばも濃のう淡たんも一定ではない線が走っている。ペン先が壊れでもしたのか、あちこちにインクの染しみが広がってすらいる。

「先せん輩ぱいは、この世界が大昔の地上をモデルにしてるってことには、気づいてる？」

「うん」

「さっすが。まあ、どこまで同じかはわからないけどさ。少なくともこの街の人間エムネトワイトたちは、この街の外はこんな感じだって信じてる。今いるこの帝都テートがこの点で」

　地図のほぼ中央にある、小さな丸を示す。

「この紙に収まってる範はん囲いが、いまの人間種エムネトワイトのおおまかな勢力圏けん。で、その外側は危険すぎたり未み踏とうだったりで描かかれてないって」

「外があるの？」

「東西南北どっちを見ても、世界の果てを見たひとはいないんだって」

　ということは、本来の地上世界は、この地図に描かれているよりもずっと大きい可能性があるのか。

「五百年前の地上は人間種エムネトワイトに支配されていたー、ってのが通説だったはずだけどねえ」

「当の人間種エムネトワイトからしてみたら、そんなことないってなるのかも。もしかしたら、自分たちの知ってるこの紙の中だけが世界だ、だから俺たちが世界の支配者だー、って言ってたのかもしれないけど」

「なるほど」

　頷うなずける考察である。

「この地図の範囲だけでも、浮遊大陸群レグル・エレ全部を何十個集めても埋うめられないくらいの広さがあるわけだしね」

　それはまたとんでもない。

　三十四日。この世界に滞たい在ざいしていた間、ユーディアはがんばって情報を集めていたし、自分でも色々と考えていたのだろう。一人きりで心細かっただろうに、仲間たちのことが（というかアルミタのことが）心配でたまらなかっただろうに。

　比べられるものではないが、まだ三日目で何もわかっていないティアットとしては、少々申し訳ない気持ちにもなる。

「……それで。うちの店の常連に、笛ふえ吹ふきのおじいさんがいてさ。昔は傭よう兵へいみたいなことをして、いろんなヤバい戦場を渡わたり歩いてたらしいんだけど」

　いきなり何の話だと思う。

「そこに、〝世界樹の森〟って場所があって」

　地図の端はしのほうを指で示す。帝都テートからの距きよ離りは……感覚的にはわからないが、相当に遠いことは確かだ。

「そのすぐ近くの砦とりでで、豚面種オークの軍と戦っていたことがあったんだって。戦力差がヤバくて、こりゃもうどうしようもないしどうやって逃にげようってなってた時に、女め神がみ様が降りてきたんだぞって言ってて」

「女神様」

「いや本物の星神ヴイジトルスって意味じゃなくて、もうちょっと土着の精せい霊れい的なニュアンスっていうか、文学ブンガク的な表現だと思うけど」

　まあ、それはそうだろうけれど。

「とにかく、その女神がいろいろ助けてくれたんだって。背中の翼つばさで飛び回って、でっかい剣けんを振ふり回して、群がる敵をばったばった。何年も前の話だっていうから、そんなに気にしてなかったんだけど」

　ユーディアは一度、息を大きく吸って、

「その女神、檸檬色の髪の女の子だったってさ」

　ああ、なるほど。

　ユーディアの言わんとしていることが、ようやくティアットにも理解できた。

「あたしたちがこの世界に降りた場所と時間に、ズレがあるっていうなら」

　ユーディアの顔が白い。

「──もしかしたら、アルミタは」

　その言葉を、最後まで言い切れずに、ユーディアは口を噤つぐんだ。

「悪い方に考えすぎるのはやめよう、今はまだ情報が足りないよ」

　ティアットはその頭を、軽く撫なでた。

「わたしも、考えたいことができた。相談してみたい相手もいる。いろいろやることやって、動くだけ動いて。最悪のことは、それから考えよ？」

「……ん」

　ユーディアは頷いた。

　ティアットは微笑ほほえみ、内心だけで唇くちびるを噛んだ。





　クトリ先輩、お願いです。

　この後輩の、後輩たちの、心の支えになりたいんです。

　だから、今だけでいいから、あなたのかっこよさを──

　頼たよれるっぽい背中を見せられるだけの強さを、貸してください。





８．（ぼく）





　今日の少年は上じよう機き嫌げんだった。

　今夜の食しよく卓たくには、羊肉のパイが載のるらしいのだ。

　パイ。

　確かそれは、おいしいもののひとつだ。

　おいしいものというのは、あれだ。口に入れると、ふわあとなるのだ。そのふわあが自然と表情を動かす。

　おいしいを教えてくれたのはエルクなのだから、自分にとってのおいしいは、エルクにとってのおいしいと同じだ。同じものを食べながらエルクがとろけそうな顔をしているから、たぶん自分も似たような感じになっているのだろうと思う。

「たのしみだね」

　エルクが笑う。

　たのしみというのは、うれしい未来を想像することでうれしくなれることだ。うれしいが増えるのは、とてもいいことだ。だからエルクは笑うのだ。

　エルクが笑うのは、少年にとってもうれしいことだ。だから少年も笑う。





　この少年は、何も知らなかった。

　自分のことも、それ以外のことも。

　自分がいつからここにいるのか。なぜそうなったのかとか。そういったことを一いつ切さい知らない。そして、疑問を抱いだいたこともない。





　この少年は、今は、少しだけ自分のことを知っている。

　二本の足が生えている。その足で歩くことができる。雨あがりの草むらに駆かけだすこともできる。二本の腕うでとそこから生えた指で、ものにさわったり、動かしたりすることができる。スコップを握にぎって地面を掘ほったり、そこに種を蒔まいて土を被かぶせたりもできる。

　いろんなことができて、いろんなものに触ふれられる。自分はそういうものだ。

　そういうことをぜんぶ、少年にエルクが教えてくれた。

　そういうことをぜんぶ、少年はエルクから学んできた。





　　　　†





　──ぼんやりと、空を見上げている。

　やることがない。

　ここではないどこかを飛び回っているのだろう、いまここには、エルクがいない。それだけのことが、少年からあまりに多くのものを奪うばっていた。

　二本の足があっても、立ち上がる気になれない。二本の腕があっても、何かにふれる気にもなれない。エルクがいなければ、そうすることに意味を見いだせない。

　目の前には、広くて不思議に溢あふれた世界。

　独りでぼんやりしていると、自分自身が溶とけてしまうような気がしてくる。世界との間の境目がほどけて、中身のすべてが煙けむりのように広がって──消えてなくなるわけではないけれど、限りなくそれに近いくらいに薄うすくなってしまうような。

（──〝ぼく〟は、何なんだろう）

　少年は、自分が何者なのかを知らなかった。

　疑問を抱いたこともなかった。ちょうど、いま、この時まで。

　腕を動かして、目の前に右手を持ってきてみる。白い肌はだと、五本の指。指を広げて、畳たたんで、腕をぐるぐると回してみる。

　足を動かして、泉のそばに移動。覗のぞき込んでみる。水面みなもに映る、自分自身の頭部を見る。髪が生えていて、目がついていて、その下には鼻とか口とかがあって。

　全体的なかたちは、エルクに似ていると、思う。目鼻や手足の数や、その位置などは、ほとんど一いつ緒しよだと言っていい。少なくとも、妖よう精せい倉庫にいるほかのどの生き物たちよりも、ふたりは似通っている。

　けれど、自分とエルクは、同じではない。違ちがうところだってたくさんある。わかりやすいところは、髪の色。エルクのそれがおひさまのような赤なのに対し、少年のそれは、寒々とした青がかった銀。

（〝ぼく〟って、何のことなんだろう──）

　エルクは少年に、いろいろなことを教えてくれた。

　少年は、エルクに教われなかったことについて、何も知らなかった。そのことに疑問を抱くこともなかった。ちょうど、いま、この時までは。





「──ああ、ちょっといいかな、そこの少年」





　ぼんやりとしたまま──声としてではなく、音としてのその刺し激げきに、少年は反応した。ゆっくりと首を巡めぐらせて、その音の出所のほうを見る。

　見たことのない生き物が、誰だれかが、立っている。

　頭があって手足が生えていて、おおまかな形だけで言えば自分やエルクと似ている。けれど自分たちよりも、だいぶ縦に大きい。それに、髪の色も違う。自分の白金やエルクの赤とはまるで似ていない、夜のような紫むらさき色いろ。

　見たことのない誰かだ、と思う。

　そんなことがありうるのだろうか、という疑問がぽかりと浮うかぶ。

　……すぐに、その疑問の不自然さに気づく。もともと自分は何も知らないのだし、世界はびっくりするくらい広いに決まっているのに、なぜそんな考えが浮かぶのか。

「尋たずねたいことがあるのだが、いいかね？」

　その誰かが、音を続けた。

　それが言葉であると、少年はようやく気づいた。そして意味を追った。

「え……と……」

　惑まどう。

　話しかけられているのだ。エルクではない誰かに。そして問われている。ということは、やはり、自分も言葉で何かを答えたほうがいいのだろうか。

　答えるとは、問いに対する自分の反応を露あらわにするということ。この場合、尋ねたいことというものに対して答える意思があるかどうかを、言葉や態度にして返すことになる。あれ、でもそれを示した時点で「尋ねられたことに答える」を済ませてしまったことになるのではないだろうか。ええと、ええと。

　理り屈くつが堂々巡りしてしまう。難しい。

「捜さがしものをしているのだ。巌いわおのような老人と、頭ず蓋がい骨こつやら大おお鎧よろいやらの姿をしている愉ゆ快かいな神々なのだが」

　少年の悩なやみに構わず、闖ちん入にゆう者は、勝手に言葉を続ける。

「〈最後の獣ヘリテイエ〉は自身で核かくを持たない。内に捕とらえた誰かに核としての役割を代行させる。だから、核を探すことと捕らえられた誰かを探すことは等しい。我らのこの作戦は、そういう前提の上にできあがっている」

　何を言っているのか、わからない。

「しかしどうやら、八年は長すぎた。君はどう見ても、老人でも神々でもない。しかし、自分たちと同質の存在であると、私のこの右腕が言っている。つまりあれだ、」

　女性は指など左右に振りながら、なんでもない世間話のように、言う。

「君自身が、この世界の核だな？」

　問いの言葉が発せられたとほぼ同時──

　何が起こったのかを、少年は理解できなかった。目前の女性の気配が変質し、同時に視界からも消えた。前動作もなく沈しずみ込んだ姿勢から、伸のびあがるように拳こぶしが疾はしる。墜おちるように少年の腹に吸い込まれたそれは、蓄たくわえていた力のすべてを余すところなく衝しよう撃げきに換かえて、少年の全身を吹ふき飛ばす。

　いきなり、景色がブレた。

　自分の体がどういう状じよう況きようにあるかを、完全に見失う。動いている、とだけ感じる。足を動かしていないのに、歩くよりも、走るよりもずっと速く、後ろに向かって。

　背中に何かがぶつかった。いや、何かに背中をぶつけた。目の前に光が散らばり、何も見えなくなったかと思ったら、それもすぐに収まる。

（え──）

　疑問を声にして出す、こともできない。息が吸い込めない。横おう隔かく膜まくを強く打たれて呼吸が止められている、などという理屈はもちろん少年には理解できない。しかしそれでも、息ができなくて苦しいという結果だけは体感できる。

　打たれた腹と、ぶつけた背中を襲おそう、鈍にぶい痛みにもようやく気づく。

　痛みと苦しみ。ともに、不快な感覚。それはどちらも、少年の知らないものだった。

　立ち木に背をもたれ、ズボンの尻しりを土の上に落としたまま、少年は立ち上がることもできずに小さくうめく。

「ふむ」

　ゆっくりと──開いた距きよ離りを改めて詰つめるように、女性が近づいてくる。

「これだけの打だ撃げきを受けても、人形の姿に戻もどりはしないと。となれば君は、少なくとも、外の誰かを模しただけの影かげ法ぼう師しではない。いや、死の瞬しゆん間かんまで模も倣ほうが解けないくらいに強力に擬ぎ態たいしている可能性もあるが──」

　女性が何を言っているのか、やはり、わからない。

　その「わからない」ということに対して少年は、ここで存在を始めてから最初の、不安を抱いた。

　近づいてきて、目を覗き込んでくる。

　不思議な目だと、少年は感じた。ここまでわからない尽づくしのこの女性の、その瞳ひとみの中にある感情だけは、なんとなく感じられたのだ。

　それは、まだ自分の理解の外にあるものに対する、興味の色。

「何者なのか、聞けば教えてくれるかね？」

　何……者……？

　その疑問をぶつけられて、頭がまっしろになる。

　この世界には自分の知らないものがたくさんある。自分自身もそのひとつ。

　ああ、そうだ。それはついさっき、自分自身で行き当たったばかりの問い。これまでの自分は、この世界に対して知識を深めようとは思っても、その興味は自分自身に対して向かなかった。この世界のいろいろについてエルクに尋ねはしても、その世界の内側にいる自分自身のことについては、聞かなかった。そしてそのことに疑問を抱きもしなかった。

　自覚せずに表情に出していた当とう惑わくを、女性は読みとる。

「これはどうやら……ふむ、珍ちん妙みような事態になっているようだな」

　その唇くちびるが、小さく曲がった。

　笑った、のだろう。なにか楽しいことでもあったのだろうか。

「さて、どうしたものか。前提が変わってくるなら、私がやるべきことも変わるが」

　独り言のように、いや、なぜか自分の腕に尋ねるように、何かをつぶやいている。

「……そうだな。それが道理だ」

　そして何やら、ひとりで頷うなずいている。

「まずは思い込みを捨てて、ゼロから、自分の目指すべき未来の姿を探し始めるべきだろう。信じる心クロワイヤンスを制するとはそういうことだ」

　結論らしきものを口にしてから──その左手が、目の前に、差し伸べられる。

「いやすまないね、悲しいすれ違い的なものがあったりなかったりだ」

「…………？」

　少年は、目の前の手を、見る。

　女性の瞳を、見る。

　もう一度、手を見る。意図がわからない。

「君も手を出してみたまえ」

　言われるまま、少年は自分の手を伸ばして、女性の指に触ふれる。

　次の瞬間、その手を女性に掴つかまれた。

　そのまま力強く、引き起こされる。立ち上がらされる。

「わ」

　自分は先ほどまで座り込んでいたはずなのに、姿勢を変えるような動作をしていなかったはずなのに、今は立っている。そのことに戸惑い、目を丸くする。

「立ち上がりやすかっただろう？　これが、誰かの手を借りるということだ」

「……わあ」

　すごい、と思った。

　エルクは物知りで、自分の知らない色々なことを教えてくれる。けれど、このひとはエルクじゃないのに、やっぱり自分の知らないことを知っていて、教えてくれた。

　まさか、そんなことが、あるなんて。

「さて、改めて、そうだな……君に名前はあるか？」

「なま？」

「ああっと……たとえば、これは木だろう」

　少年の背後、つい先ほどぶつかったばかりの巨きよ木ぼくを指さされる。

　うん、と少年は頷く。

「これは草だろう」

　足元の草むらを指さされる。うん、と頷く。

「空」うん、と頷く。

「雲」うん、と頷く。

「池と水と、水草と、魚と」うん、うん、うん。

「そして」

　指を、まっすぐに、こちらに──少年自身に向けられた。

「…………」

　答えられない。

「はは」

　女性は笑い、

「なるほど、それでいいだろう。私たちとて、発生したてのころはだいたいそんなものだった。まあ、一いつ般ぱん的ではない話ではあるんだろうが」

　どういう意味だろう。

　この女性の言葉は、本当に、どれもこれもわかりにくい。

　まるで、まだ見ぬ遠い世界の言葉のように。つかみどころがなくて、この心にまで届いてこなくて、なのに聞いていると妙に落ち着かない。

「ならばだ、まずは君を知るところから始めようか。君自身でもわからないというなら、先に、君が己おのれを知る手伝いをしよう。どうだ、興味はないかね？」

　ある。強く頷く。

「よろしい。話の順序がややこしいことになったが、そろそろ私も名乗ろうか」

　女性は、先ほどまで木や空や雲を指していた指を、まっすぐ自分自身に向けた。

「この世界を壊こわす外敵のひとつ、パニバル・ノク・カテナだ。ま、よろしく頼たのむ」





１．（ぴくにっく）





　今日はピクニックに行こうか、とその女、パニバルが言った。

「ぴくにっく！」

　その言葉を聞いて、エルクが飛び跳はねた。

　嬉うれしそうだった。ということは、ピクニック、とてもいいものに違ちがいない。

「よし、まずは準備をするぞ。最高に楽しいことをするには、ちゃんと備えておくことも大事なのだからな」

　そう言って、パニバルは台所で食事を作り始めた。

　毛むくじゃら目玉と、羽根つきボール（この〝妖よう精せい倉庫〟の住人だ）が、つまみ食いをしようとして、はたかれていた。

「すぐにその場で食べるばかりが食事ではないのだぞ。時と場を整えるのだ」

　よくわからないことを言う。けれど、エルクがふんふんと頷いていたので、正しいことなのだと思う。





　みんなで〝妖精倉庫〟を出て、少し歩いた。もしくは、跳ねたり這はったりした。

　花のたくさん咲さいた、広い原っぱがあった。

　わあああ、とエルクが駆かけた。しぎゃああ、とみんながそれに続いた。

　少年もまた、それに負けじと駆けだした。

　走り回って、転げまわって、ひっくりかえった。

　そうしていたら、おなかの奥が、妙な感じになってきた。これはたしか、おなかがへるというやつだ。台所でなにかを食べればなおるのだと、前にエルクに聞いたことがある。けれど、この原っぱには台所はない。

「ふふふ」

　パニバルが不敵に笑って、大きなバスケットを取り出した。ふたを開ければ、さきほど彼女が台所で作っていた、サンドイッチが詰まっている。

「待たせたな諸君。今がその時で、ここがその場だ。存分に食くらうがよいただしその前に手はよく洗うのだ」

　えええ、と少年は思った。ここは台所ではないのに。なんだか、ちょっとずるいような気がした。そんな気はしたけれど、おなかがへっていたので、言わない。

　言われた通り、みんなで川に行って、手を洗った。そして、ぺこぺこにへったおなかに、サンドイッチを詰め込んだ。

　口にいれたとたんに、ふわあとなる。つまりこれは、おいしいものだ。

　夢中になって、あっという間に、自分のぶんをたいらげた。





　　　　†





　おなかにものを詰めると、ねむたくなってきた。

　ほかのみんなも同じなのだろう。白い小さな花が咲き乱れているあたりで、ひっくりかえって、動かなくなった。

「……どうだ。初めてのピクニックは？」

　パニバルが近づいてきて、尋たずねた。

「どう、っていうのは？」

　目をこすりながら、聞き返した。

「そうだな……楽しいかとか、嬉しいかとか、そういうやつだ」

　ああ、そういうことか。

　エルクのほうを見る。五体をおもいっきり広げて、太陽の光をいっぱいに浴びながら、ぐかあぐかあと、ねむっている。

　しあわせそうだな、と思った。だから、

「たのしいし、うれしいと、おもう」

「ふむ。最初に女の顔色を窺うかがうか。ある意味将来有望なような、そうでないような」

　またよくわからないことを言って、パニバルの指先が、足元の花を数輪摘つんだ。

「時間はまだあるんだろうが、そろそろ君は、君自身を見つけたほうがいいな」

　パニバルの指先が、ちょいちょいと花の茎くきをいじる。

　花と花が次々とつながり、輪のかたちになる。

「これをやろう」

　それを、頭のうえに載のせられた。

「これって……？」

　意図がわからない。少年は当惑する。

「なかなか似合うぞ。いっそ女もののドレスと合わせたいくらいだが……」

「あ────っ！」

　いつの間に目を覚ましたのか、大声とともにエルクが飛びついてきた。

「かんむり！　かわいい、ずるい！」

「……かわいいの？」

「かわいいの！」

　よくわからないけど、かわいいらしい。それもたぶん、いいことなのだろう。

「じゃあ、エルクに、あげる」

「おっと、それはダメだぞ少年。それは、私が君に贈おくったものだ」

　ちちちと指を振ふりながら、パニバルが咎とがめてくる。

「ぶー」

　エルクが頬ほおをふくらませている。うれしくなさそうだ。どうしよう。困る。

「エルクにも、冠かんむりを贈りたいか？」

　うん、と少年は頷うなずく。

「ならば自分で作ればいい。やり方は教えてやろう」

　言って、パニバルの指がまた足元の花を摘む。

　そして今度は、そのまま少年の手の上へと載せてくる。

「つく、る……？」

「自分の望むように、世界の一部を変えることだ。覚えておくがいい、何かを望むことさえ知れば、君の手は様々な創造を可能とするだろう」

　──言葉の意味は、やっぱり、全然わからなかったけれど。

　この女が、自分に対して、なにか大切なことを教えようとしているのだということだけは、伝わってきた。





　できあがったのは、不格好な、草の輪っか。

　花の茎があちこちちぎれかけているし、あちこちの花びらがぼろぼろになっているし、思っていたよりも小さい。

　これは、きっと、失敗だ。なんといったか……そう、エルクの言うかわいいには当てはまらないのではないかと。そう思った。

「かんむり！　わたしの！」

　予想は外れた。エルクは、その不格好な輪を頭に載せて、わらった。

「ありがと！」

　少年の胸の内に、奇き妙みような熱が湧わき上がった。

　エルクが笑うと、胸の内があたたかくなる。それはいつものことだ。少年はそのあたたかさが大好きだった。けれど今回のそれは、少し違うもののように思えた。

「悪くない気分だろう？」

　パニバルのその問いに、自覚もなくほとんど反射的に、ゆっくりと頷く。





２．終末の戦場





　アルミタは考える。自分は何なのだろう。

　新しい妖精兵。〈十七種の獣〉と戦う者。この〈いずヘれ訪リれるテ最後イの獣エ〉を、つまりこの世界を壊すために大地に降り立った。その直後に人間種エムネトワイトと豚面種オークの戦いに巻き込まれ、成り行きで、人間種エムネトワイト側について戦っている。

〈最後の獣ヘリテイエ〉が自身の中に、とてもリアルな幻げん影えいを創つくり出すことは知っている。目の前の人間種エムネトワイトも豚面種オークも、彼らが繰くり広げる争いのすべてさえも、造り物なのではないかと。演劇のようなものなのかもしれないとは、思っている。

　そして自分は、その演劇にとって観客であったはずなのだと。なのになぜ、舞ぶ台たいの上で、人間種エムネトワイトたちとともにいるのだろうと。

　この戦場で、もう、何十という数の豚面種オークを壊してきた。

　その過程で、自分が異い邦ほうの者だと、幾いく度どとなく再さい確かく認にんした。人間種エムネトワイトに殺された豚面種オークは、当たり前のように血を流し、大地に骸むくろを晒さらした。なのにアルミタに殺された者たちだけ、あの白い人形の姿を経由して、風に消えた。

　その光景を見るたびに、アルミタの心の中に小さな棘とげのような気持ちが生まれる。

　その気持ちの正体がわからない。

　ごく普ふ通つうの意味での、罪悪感なのだろうか。それとも、命を奪うばい合うこの舞台たたかいに慣れ始めている自分自身への、不安なのだろうか。





　──ブライトンの市場は、北の果て。白い岩がん壁ぺきを乗り越こえた、その向こう──





　歌い始めたのは、それらの気持ちを持て余していたからだ。

　懐なつかしい歌を、気持ち的に遠くなってしまった故郷を想おもいながら歌えば、その間だけでも今この場所のことを忘れられる。そういう逃とう避ひのためのものだった。





　──七つの門をくぐりましょう、七つの門番に供く物もつを捧ささげて──





　人間種エムネトワイトの男性たちが、集まってきた。

　そして、耳を傾かたむけてきた。

　驚おどろいて歌を止やめると、続けてくれと促うながしてきた。歌詞はわからなかっただろうに、彼らは彼らで、その歌から感じ取れるものがあるらしい。恥はずかしくはあったけれど、自分の何かがひとに求められているというのは素す直なおに嬉うれしかった。





　──湯気で編んだドレスに、木こ洩もれ日を閉じ込めたペンダント、そしてそれから──





　ほぼ毎夜。アルミタは歌い、男たちはそれを聞いた。

　それが日常となった。その日常の中に、アルミタ自身を含ふくみ、彼らは生きていた。

　あの竜ドラゴンが、襲おそってくるまでは。





　　　　†





　竜種ドラゴン。

　言わずと知れた、現存する、最古にして最強の生物種。

　一説によれば、星神ヴイジトルスによる世界創生の当時、この世界に置かれるすべての「生命」の試作品として創造されたと言われている。なにせ試作品であるため、後に作られた生命たちの備えているいくつかの特とく徴ちようが未完成のままで、ゆえに様々な点で常識が通用しない。骨格や筋構造に見合わない、桁けた違ちがいの膂りよ力りよく。重量と翼つばさ面積からではありえない飛行能力。呼吸によって周辺環かん境きようを塗ぬり替かえる、まるで古霊種エルフのような生態。当たり前のように寿じゆ命みようはなく、種によっては死の概がい念ねんそのものを持たない。

　ひとことで竜ドラゴンとくくられる中にも様々な種があり、それぞれに生態も能力も危険度も大きく違う。ただしそれでも、ほぼすべてが人類に敵対しているし、普通の人類の持ちうる力では竜ドラゴンの暴力には抗あらがえない。

　そして竜ドラゴンとは、単一の種を指す言葉ではない。ある程度似通った特徴を持つ、最古から存在し続けている強大な生命種は、そのほとんどが竜ドラゴンの名で──竜ドラゴンを含むそれぞれの種の名で呼ばれる。

　静サイレ寂ンス・竜ドラゴンはそのひとつ。

　それは、戦いの喧けん騒そうを好んでいると言われている。あるいは憎ぞう悪おしているとも言われている。もちろん、竜ドラゴンの行動原理など誰だれにもわからないのだから、答え合わせは不可能だ。そして、どちらが正しかったとしても（あるいは両方が間違いだったとしても）、それらの不可解な行動を理り屈くつで説明しきれるわけではない。

　大きな争いがある場所に飛んでくる。

　その場にいる全員、戦場を構成していた者たちのすべてを殺さつ戮りくし破は壊かいし蹂じゆう躙りんし、問答無用の静せい寂じやくをもたらす。

　そして音ひとつしなくなったその場で、満足そうに眠りにつく。その眠りは、いずれどこかの地で争いが起きて、竜ドラゴンがそれに気づく時まで続くのだ。

　とはいえ、この静サイレ寂ンス・竜ドラゴンの個体数は少ない。目もく撃げき情報も希少で、実在を危あやぶまれることも少なくないほどだ。

　静サイレ寂ンス・竜ドラゴンを恐おそれて生きるくらいなら、晴天から突とつ然ぜん降ってきた雷かみなりに打たれて死ぬことの心配をしたほうがいい。そう言われている。





　　　　†





　警けい鐘しようが鳴っている。

　見張りが叫さけんでいる。





　アルミタには、ここで交かわされる言葉の意味が、よくわからない。日常会話に使われる短文のいくつかはわかるようになったものの、それだけだ。

　だから、見張りの叫びの内容は理解できなかった。

　それでも、彼が伝えようとしていた警告の内容だけは、空を見て理解できた。

　翼を持つ大きな何かが、近づいてきている。

　暁ぎよう天てんを背に、その陽ひの朱しゆ色いろに身を染めながら、純白の何か。

（あれって……竜ドラゴン……？）

　浮遊大陸群レグル・エレに、竜種ドラゴンはいない。それらはかつて地上が滅ほろぼされた際に、〈獣けもの〉たちによって絶ぜつ滅めつさせられている。

　しかし強大な存在だったという伝承自体は、様々な物語の中に封ふうじられて、今も残っている。だからアルミタは、見張りの叫びの内容を、言葉に頼たよらずとも察することができた。

『アーミトァ』

　名を（聞き慣れない発音で）呼ばれて、振り返る。ひょろりとした青年が、これ以上ないほど深刻な顔をして立っている。

「イォザァさん」

　青年の名を（おそらく向こうにしてみれば奇妙に聞こえるだろう発音で）呼ぶ。

『部屋に行ってください、アーミトァ。鍵かぎもかけて』

　青年はそんなことを言い出した。

　意味がわからない。何かを聞き間違えたのだろうか、と思った。

『でも、敵が、来ます』

『だからです。急いで』

　焦あせりを隠かくそうともしない青年のその言葉の意味に、少し遅おくれてから気づいた。

　まわりの男たちの目だ。

　誰もが怯おびえている。竜ドラゴンなどという絶対の恐きよう怖ふを前にしているのだから、当たり前だ。怯えたまま、縋すがるようにして、アルミタを見ている。

　……助けてくれと。あれと戦ってくれと。彼らの視線が言っている。

　敵は空にいて、彼らには空の敵と戦う手段がない。今から逃にげようとしても、間に合うような相手ではない。圧あつ倒とう的な絶望を前に、どうやって気を紛まぎらわせるかしか、考えられることがない。だから、手近にある救いに、理屈を無視して縋ろうとしてしまう。

『アーミトァ。あれは、あなたの、戦いじゃない』

　青年の両手が、アルミタの肩かたを掴つかんだ。

　精せい一いつ杯ぱいの力がこもっている。少女の肩に食い込む指先が、震ふるえている。

『でも』

『少なくとも、あなたに押し付けるべきものじゃ、ないんです』

　青年はアルミタを離はなすと、振ふり返った。居並ぶ男たちに、何かを大声で宣言する。アルミタはそれを聞き取れなかったが、男たちの間に、わずかな動どう揺ようが走ったことだけは見てとれた。

　唇くちびるを噛かみながら、鎧よろいの帯を締しめる男がいた。うなだれて、動かなくなる男がいた。つばを飛ばして、何かを青年に言い返す男がいた。

　行動はそれぞれに違えど、誰もが、恐怖に囚とらわれたままだった。

（……これも、この世界のお芝しば居いみたいなもの、なの？）

　アルミタは、答えの出るはずのない問いを、自分自身に投げかけていた。

（これは、わたしの戦いじゃない。わたしは、このひとたちを見捨ててもいい。誰かの思い出のお芝居だっていうなら、わたしが何もしなくたって、なるようになるだけ──）

　ぎゅっと、唇を引き締める。

　すぐ傍かたわらにあった遺跡兵装ダグウエポンの柄つかに、意識せずに、触ふれていた。

（……え、）

「パーチェム？」

　異常に気づき、銘めいを呼ぶ。当然のことながら、返事はない。

　血の通わないはずの剣けんの柄が、一いつ瞬しゆん力強く脈を打ったように、感じたのだ。

　柄を、握にぎってみる。魔力ヴエネノムを少しずつ、熾おこしてみる。

　今度は、一瞬の異常などではない。確かな変化が、感じられる。

「そっか……パーチェム。きみは、そうなんだよね」

　遺跡兵装ダグウエポンには、自身で魔力ヴエネノムを熾さずとも、使い手の魔力ヴエネノムの猛たけりに共きよう振しんして増ぞう幅ふくする能力がある。そして増幅された魔力ヴエネノムは、共振状態にある使い手の魔力ヴエネノムをさらに猛らせる。この増幅作用は、制せい御ぎよされなければ、遺跡兵装ダグウエポンの性能か使い手の体の、どちらかの限界が訪おとずれるまで繰くり返される。だから、強力な遺跡兵装ダグウエポンを扱あつかう黄金妖精レプラカーンほど暴走しやすいというようなことになる。

　パーチェムは……遺跡兵装ダグウエポンの中でも、増幅率が高いほうに分類される一振りだ。そしてアルミタは、不慣れであるということもあり、魔力ヴエネノムの制御に長たけているとはいえない黄金妖精レプラカーンだ。暴走しないように気をつけろと、大勢に──特にアイセア先せん輩ぱいに、何度も何度も繰り返して言われた。

　そのパーチェムが、今、猛っているのを感じる。

　ヴィレム・クメシュ元二位技官に聞いている。これは、悲しい戦いを終わらせる平和パーチエムの剣なのだと。言い換えるならば、死と絶望に溢あふれた戦場で、それを終わらせてくれと願う人々の心を背負って初めて真価を発揮する。そういう特筆能力タレントを持つのだと。

　不安と恐怖に満ちたこの砦とりでで、アルミタ自身すら惑まどいの中にいるこの時に。心を持たない兵器であるパーチェムだけが、迷いなく戦いに臨のぞもうとしている。

　いや、

「ん……」

　違うのかもしれない、とアルミタは思った。

　パーチェムは道具で、道具は心を持たない。そこに心らしきものを感じ取れたとしたならば、それは、アルミタ自身のもののはずだ。

　確かに、迷っている。妖精である自分がここで戦うべきなのか、そもそも戦っていいものなのか、決め切れずにいる。

　けれど心の奥底では、もう、決めているのかもしれない。どうするべきなのかとか、どうしてはいけないのかとか、そういう理屈とは関係ないところで、自分がどうしたいのかを見つけているのかもしれない。その自覚がないだけで。

　パーチェムはただ、鏡のように、その決意を映し出しただけ。そういうことなのかもしれない。

『──ごめんなさい、イォザァさん』

　謝罪の言葉をつぶやいてから、アルミタは、目を閉じた。

　息を整えながら、ゆっくりと、自分の内側に小さな炎ほのおをイメージする。もちろん暴走なんてしたくないから、いつもよりも慎しん重ちように、魔力ヴエネノムを育ててゆく。

　背後に、幻げん翼よくを開く。

　周囲のどよめきを感じる。

　これまで、この砦での戦いでは、幻翼を出したことはなかった。普通の人間種エムネトワイトはこれを使えないらしいとわかっていたから。黄金妖精レプラカーンであるとまで看破はされずとも、彼らにとって異質で異様なナニカだということはバレてしまうと思ったから。

　そんな、臆おく病びようが生んだ禁を、自分で破る。

　幻翼は、本物の鳥や蝶ちようなどが持つそれらとは、根本から在り方が違う。はばたく必要はない。風をかく必要もない。それはただ存在しているだけで、黄金妖精レプラカーンの体を、地の束そく縛ばくから解き放つ。

　とん、と地を蹴けって──直上の空へと、墜おちるようにして、飛ぶ。

「…………ッ」

　高いところは、好きじゃない。怪け我がをした時のことを、大事な人たちに悲しい顔をさせた時のことを、思い出すから。

　けれど今は、今だけは、そんなことは言っていられない。今ここで自分が飛ばなければ、眼下の彼らは、悲しい顔すらできなくなるのかもしれないのだから。

「うあああああ！」

　叫ぶ。

　パーチェムが猛る。それに負けじと、アルミタの魔力ヴエネノムも猛る。

　竜ドラゴンがわずかに顔を持ち上げて、その黄色い双そう眸ぼうが、アルミタを観みた。





３．エマという名前の思い出





　街灯にぼんやりと照らし出された、夜の道を往いく。

　このあたりは治安の良い区域であるらしい──油を盗ぬすまれるでもなく街灯が点ついているというのはそういうことだそうだ──が、それでも若い女の二人歩きというのは、何やらよくない目で見られるものだそうだ。少し足を速めて、先を急ぐ。





「アルミタのこと、心配？」

　ティアットが尋たずねると、ユーディアは力強く頷うなずいた。

　そこまでかなあ、と思う。いや、心配なのは確かだけど。

「……ちゃんとしてる子だし、なんだかんだで頑がん張ばれてるんじゃないかとも思うけど」

　ティアットにしてみれば、むしろユーディアを一人で放ほうり出しているほうが危なっかしく思えるのだが。

「ちゃんとしてるし、なんだかんだで頑張れてるはずだから、心配なんだ」

「そういうもの？」

「頼たのまれたら断れないし。ほっとけないと思ったやつがいたら、どこまでも面めん倒どうを見ちゃうし。そういう時、自分の優先順位、どこまででも下げちゃうし。基本的にアルミタ、自分のことが嫌きらいだから」

「あー……」

　言われてみれば。あの子には確かに、そういうところがある。

「ティアット先輩みたいになりたいからって、そんな感じの子に育っちゃって」

「えー……」

　言われてみても。その理り屈くつはどうにも、呑のみ込めそうにない。このわたしの背中を追っていたならなんで、そんな責任感のある良い子が育つのだ。

「だからアルミタの隣となりには、困った頼み事をして、ほっとけなくて、それでいて誰だれよりアルミタのことを一番好きなやつがいなきゃだめなわけ。じゃないと、アルミタは自分のことを好きになれないし、大事にもできないから」

「そっかぁ」

　仲がいいのはよいことだ。しかしそれはそれとして、ユーディアの懸け念ねんには説得力があるようには思える。アルミタは献けん身しん的な娘むすめだ。それは美徳だが、美徳が身を守る役に立つかといえばそんなことはない。

「まあ、それでも。ここで気を揉もんでるだけで事態がよくなるわけじゃないんだから、今はわたしたちにできることをやって、少しずつ状じよう況きようを変えていこう」

「状況の変え方、わかんないし」

「実はわたしも。でもそういうのは、人に頼たよってもいいと思うんだよね──」

　言いながら、屋や敷しきの扉とびらを押し開ける。

「ただいま、メガくんいる？」

　期待していたのは、あの少年が奥の書庫からひょっこり顔を出して、「妙みようなふうに略すな、極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスターだ、ちゃんと呼べ！」と抗こう議ぎしてくる展開である。しかし数秒をそのまま待っても、望んだ顔は現れない。

『あ、おかえりなさいティアットさん』

　代わりに、その部屋から、エマがひょっこり顔を出した。

　猫ねこがぞろぞろと、それに続いた。なぁー、とその中の一匹ぴきが高く鳴く。

『メガくんなら留守ですよ、実家に呼ばれてパーティに出ました』

「パーティ？」

『お母さまが帝てい国こく貴族の血の方だそうで、そういう社交的なつきあいもあるんだそうですよ。めんどうなだけで役にも立たない、と愚ぐ痴ちってましたけど。もうそろそろ帰ってくるとは思いますけど』

　と、エマの視線がティアットの背後に向かう。

『あら、お友達ですか？』

「ええと、後こう輩はいです。ユーディア・エト・プロディトル。そんでユーディア、こちらはエマさん、わたしがここでお世話になってるひと」

『エマです、よろしくお願いしますユーディアさん』

「あ、はい、よろしくおねがいしま……お姉さんそれ何語しゃべってるの？」

「うん、その話はややこしくなるから後でやろうね」

　ぽん、とユーディアの頭に手を置く。その足元に、猫たちの中の人懐っこい数匹ひきが、さっそく背中をすりつけに近づいてきた。





　　　　†





　ティーセットを端はしによけて、大きなテーブルの上に、ユーディアの地図を広げる。

　メガくん少年とは違ちがう方向にではあるが、エマもまた、得体の知れなさというか計り知れなさを持っている。讃さん光こう教会に顔が利きくだとか、大陸のあちこちを飛び回っているだとか、そんなことも言っていたことだし。

『〝世界樹の森〟、ですか』

　ユーディアの指さす、地図の一点の地名を、エマが読み上げる。

「そう」

　ティアットは頷き、

「何年か前、ここで起きたという戦いについて調べたいんです。なんだったら直接行ってこの目で確かめたい。仲間の手がかりがあるかもしれなくて」

『そうなんですか』

　エマは目を丸くして、

『すみません、大陸奥地のほうについては疎うといんです。海に近いほうなら、訪おとずれたことのある場所も多いんですけど』

　言いながら示した先は、地図の隅すみのほう。ただし、同じ人類支配圏けんの隅ではあっても、〝世界樹の森〟からはだいぶ離はなれている。

『メガくんなら、詳くわしく知っていると思うんですけど』

「あー、結局あの子頼りかあー」

　ティアットは頬ほおを掻かく。もともとそのつもりでここに戻もどってきたのだから、状況は進みも戻りもしていない。少しばかり時間がかかりそうかな、というだけだ。

「んー……この近くの他ほかの場所なら、どうかな。アルミタのことだから、怪あやしい男にほいほいついていって、他の戦場でも戦ってたかもしれないし」

　ユーディアの中のアルミタ評がひどい。

　そして、それが妥だ当とうな心配だと思え始めている、自分の中のアルミタ評も同じくだ。

「たとえば、ええと」

　地図の上を指がスライドし、隣の山さん岳がく地を示す。

「ルキ、オレ……高地？　って読むのかな、このへんとか。土竜種モーリアンと豚面種オークとエム、人間種エムネトワイトとで勢力圏がかちあってるし、見るからに激戦区っぽい」

『ああ、ルシオール高地ですか。そうですねー、確かにいろいろ、大変なことがあった場所らしいです』

　エマは、まったく大変ではなさそうな顔で言う。

『リーランド・バリエ侯こうの七年戦争。陸鮫ランドシヤーク大量養よう殖しよく事件。ツィラ・ノーテン最後の戦い。本当に昔から、ひどい事件が起こりっぱなしだったんだー……って、ナヴルテリさんが言ってました』

　ナヴルテリさんって誰。

『とはいえ、ここ数年で何かが起きたっていう話は、わたしのところまでは聞こえてきていませんけど。戦争の流れ的にも、もう、そこまで大事な場所というわけではないみたいですし』

「そうなんだ」

　軽く頷いた。

　この話の発ほつ端たんは、思い付きのようなユーディアの質問だ。実のある──アルミタに直接つながるような情報がすぐ出てくるなどとは期待していなかった。

『わたしが前に行った時にも、ほんと、大変で。草も樹きも全部枯かれちゃって、大おお滝たきもまるごと干ひ上あがってて、もう、世界の終わりってこんな感じなんだなって──』

（……ん？）

　懐なつかしそうに話すエマの表情に、そして話の内容に、違い和わ感かんを抱いだく。

　話題のルシオール高地とやらは、〝世界樹の森〟にほど近く、つまり大陸の奥のほうにある。そしてつい先ほど、エマ自身が、大陸の奥地のほうについては疎いと言っていたように思うのだけど。

（まあ……そういうことも、あるのかな）

　深く追つい及きゆうするようなことではないと思った。その時は。

　机の端、地図に押しのけられる形になったティーカップを取り上げて、一口含ふくむ。長話の間に、少し渋しぶくなってしまっている。

「んー、じゃあハズレかなぁ。どこにいるやら、アルミタ・セレ・パーチェム」

　とほほいとユーディアが肩かたを落とす。

「脱だつ力りよくはまだ早いって。今はメガくん待ちでいいんじゃないかな、よくわかんない子だけど、よくわかんないことに詳しいし」

『そうですね、わたしはぽんこつですけど、あの子ならきっと』

「メガくん……ねえ」

　ユーディアはううんと唸うなり、

「あたしたちより小さな、子供なんでしょ？　どういう子なの、というか、エマお姉さんとはどういう関係なの？」

（おおっと）

　ティアットは思わず、姿勢を正していた。二人の関係が気になっていたのはティアットも同様なのだが、あんまり下世話な深入りもアレかなーと思って聞かずにいたのだ。躊ちゆう躇ちよを感じさせずにそういう話に踏ふみ込めるあたり、ユーディアの性格というか人徳というかには、ちょっとした脅きよう威いを感じる。

　失礼でしょとたしなめるべきかと、一いつ瞬しゆんだけ考えて、やめる。

『ええと、話せばすこし長くなるんですけどー』

　当のエマ本人は、気分を悪くしたふうもない。

　頬に指先をあてて、楽しそうに話を始めた。細かいことを気にしていたのは自分だけかと、ティアットは内心で自身に呆あきれる。

『シリルさんっていう共通の知り合いがいまして、彼女からちょっと話を聞いたことがあったんです。すごいお子様がいるんだぞ、いろんな意味ですごいお子様なんだぞって』

　また知らないひとの名前が出てきた。

『初めて会ったのは、それよりだいぶ後のことでした。世界がほとんど終わっちゃったあと、ほんともう、自分ひとりしか生き残ってないんじゃないかって気持ちで、荒あれ地を歩いていたんです──』

「ふうん……」

　渋い紅茶をもう一口含みながら、軽い相あい槌づちを打って。

（うん？）

　先ほどのそれとよく似た、そして今回は正体の明確な、違和感に気づく。

『そのちょっと前まで、仲間がいたんです。人間はもういませんでしたけど、住すみ処かを焼け出されたほかの種族の生き残りが、身を寄せ合って。少しでも生き延びられる場所を探して、ずっとさまよって──そして、全員が〈獣けもの〉に殺されてしまって──』

（待って。待って待って、それって）

　ティアットは身を乗り出す。

　腰こしがテーブルに当たり、ティーポットを倒たおす。宝石のように輝かがやく赤がテーブルの上を広がり、地図を濡ぬらす。炎ほのおに舐なめられるように、地図が端から、赤に染まってゆく。

　そのことに構わず、いや、気づくことすらできず、ティアットはエマに詰つめ寄る。

「エマさん、待って！　それは、いつのことなの!?」

『──いつって──あれは──ええと──』

　どこか遠くをさまよっていた翠すい銀ぎん色の目の焦しよう点てんが、部屋の中に戻ってきた。

『あれ？』

　ぱちくりと、まばたきをひとつ。

『なんか、へんですね。おかしいな』

「エマさん」

『そうですよね、あのとき、もうとっくに、帝てい都となんてなくなってたはずで……でも、わたしが彼と初めて会ったのは、間違いなく、何もかも全部がなくなったあとで……何もかもがなくなったあとで、それでも守れるものはあるからって……』

　どろり、と。

　目の前の女性の輪りん郭かくが、泥どろのように崩くずれた。

「先せん輩ぱい!?」

「待って」

　ユーディアがその場を飛びのきながら臨戦態勢に入る。そのまま剣プロデイトルを抜ぬき放とうとするのを、ティアットは片手で制する。

「エマさん」

　そこに立っているのは、もう、翠銀色の髪かみを持つ人間種エムネトワイトの女性などではなかった。それは、同じ翠銀色の、ぶよぶよとしたナニカの塊かたまりであり──

　それもすぐに、どこかで見た覚えのある、白い塊へと変化して。それから一呼吸ほどの時間もかけず、空気に溶とけて消えてしまった。

　気づけば──あの猫ねこたちの姿すら、もう、どこにも見えない。

「……先、輩」

「この世界の人形は、衝しよう撃げきを受けたら正体を現して、消える」

　うめくように、ティアットは言う。

「パンチやキックだけの話じゃなかったみたい。エマさんは、ここで暮らす彼女が思い出せるはずがないことを、思い出した。その矛む盾じゆんが、彼女を壊こわした」

　わかっていたことだ。この世界は歪いびつだ。

　誰だれかの思い出を抽ちゆう出しゆつし、再現している箱庭。

　その登場人物たちは、過去の登場人物たち当人たちと、同一のものではない。どんなに完成度高く似せられていても、そう、肝かん心じんの思い出エピソードと思い出エピソードの間に矛盾があれば、自身の中にも亀き裂れつを抱かかえるのだと。

「……ちょっと待ってて。少し、頭の中、整理するから」

「ん」

　これは大きなヒントだと、ティアットの中の理性が訴うつたえた。いま自分たちはこの世界の真実に触ふれたのだ、すべての謎なぞを解ける端たん緒しよがあるとしたらこれがそうなのだと。

　同時に、痛みにも似た奇き妙みような感情が、ティアットの中の情じよう緒ちよの領域を埋うめ尽つくしていた。エマ・コルナレス。その名を持つ女が、確かに世界に存在したのだろう。いろいろな人に会って、いろいろな人に関かかわって、そして誰かの思い出に残ったのだろう。そして自分たちはいま、その残ざん滓しに触れた。触れたことで、壊してしまった。

　息を吸って、吐はく。よし。

　頭を切り替かえようと思い、ユーディアにもそう伝えようと振ふり返りかけて、





『あ、おかえりなさい、ティアットさん』





　──台所から。

　何事もなかったかのように、エマ・コルナレスが、顔を出した。

「え……」

「へ……？」

　今度こそ、思考がすべての働きを放ほう棄きする。

　ぼんやりと、仮説のようなものがひとつだけ、意識の片隅に浮うかび上がる。

　ここは、思い出を再現する世界。矛盾があろうがなかろうが、そこに思い出があり、それに縋すがりたいという願いがある限り、決して消えることはない。矛盾などなかったのだ、そんなものには気づいていなかったのだという時点まで巻き戻もどされて、何度でもやりなおされる。

　そんな二人を見て、エマは不思議そうに首をかしげて、

『……どうかしましたか？』

　何の含みもなさそうな声で、そう、尋たずねてきた。

　なぁー、と。どこかから現れた猫の一匹ぴきが、また、高く鳴いた。





４．静サイレ寂ンス・竜ドラゴン





　純白の蜥蜴とかげに、純白の蝙蝠こうもりの翼つばさを生やして、まとめて巨きよ大だいにした──目前の竜ドラゴンの外観を乱暴に説明するならば、そういう感じになるだろうか。

　その全身は無数の小さな鱗うろこに包まれていて、それぞれに陽光を照り返して、濡れたように輝いている。四し肢しには半はん透とう明めいの薄うすい膜まくのような鰭ひれが生えていて、向かい風を受けて呼吸するようにはためいている。

　まるで、大理石を削けずって造られた彫ちよう刻こく。

　完成度の高い芸術品が、悠ゆう然ぜんと空に浮いている──

　そこに刃やいばを突つき立てるべく、アルミタは独り、赤い空を翔とんだ。

　当然、恐きよう怖ふはあった。

　いきなり翼が消えて落ちるんじゃないかとか、パーチェムに引きずられて魔力ヴエネノムの制せい御ぎよに失敗するかもしれないとか、不安の材料も数えきれないくらいにあった。

　しかしすぐに、そのすべてが消し飛んだ。恐怖も不安も、戦いの中では雑念のバリエーションでしかない。そんなものを後生大事に抱えたまま飛んでいられるほど、妖よう精せいの空は甘くない。

　余計なことは考えるな。必要なことにだけ頭を使え。自分に言い聞かせる。

　戦いの中で、自身の熾おこした魔力ヴエネノムが加速度的に勢いを増していくのを感じる。握にぎりしめたパーチェムの柄つかが、燃え上がるように熱い。少しでも気を抜けば暴走しそうだった。少しでも力を緩ゆるめれば剣を取り落としてしまいそうだった。

（大きい……！）

　比ひ較かく対象のない空にあると、巨大なものが、実際にどのくらいの大きさであるのかが見えにくい。距きよ離りを詰めてようやく、そのあたりが感覚的にわかるようになる。この世界に来る直前に乗っていた飛空艇てい『フィロエライアス』よりは、一回りは小さい。しかし比較対象として飛空艇を挙げなければならないくらいには、巨大だ。

　飛空艇サイズのものを相手に剣を振り回す。まるで古い喜劇のようだ。

（斬きって、効くの、かな……）

　不安が増えて、そしてすぐに、集中力に押しやられて弾はじける。

　流星のように一直線に距離を詰め、竜ドラゴンに、パーチェムを叩たたきつける。

　鋼はがねよりも硬かたいと伝えられる鱗を裂さき、刀身が深く肉に食い込んだ。

　効いた、という喜びが湧わいた。けれどすぐに消えた。アルミタの視点から見れば深い傷であっても、竜ドラゴンの巨体にとっては何にもならない。せいぜい、指先を草の棘とげでちょっと刺さした、くらいのものだろう。痛みを感じさせているかすら──そんなものがそもそも竜ドラゴンにあればという話とは別に──怪あやしい。

　危険を感じ、剣を引き抜く。

「────っ」

　急加速しながら方向転てん換かん。風を受けたわけでもないのに、幻げん翼よくが激しくはためく。全身に風が叩きつけられる。四肢の肉が引きちぎられそうに痛む。

　遅おくれて、一いつ瞬しゆん前までアルミタの全身があったところを、竜ドラゴンの爪つめという名の颶ぐ風ふうが駆かけ抜けた。渦うず巻まく風が、小こ柄がらなアルミタの全身を容よう赦しやなく弄もてあそぶ。

（攻こう撃げきされた、ってことは、わたしを脅きよう威いだと認にん識しきしてる……！）

　竜ドラゴンがアルミタを、「排はい除じよすべきもの」だとして扱あつかった。危険だと判断したのか、それともただ鬱うつ陶とうしかっただけなのかはわからない。ただいずれにせよ、完全に無害なものだとは思われなかったということではあるだろう。

　ならば、やれることをやろう。

　続けられることを続けよう。

　棘で刺すくらいの傷しか与あたえられないなら、棘で刺すくらいの傷を与え続けよう。意味のある傷がつけられないなら、意味のある傷になるまで繰くり返そう。

「お願い、パーチェム！」

　力を貸して、と剣に願った。

　何も言わず、ただ燃え盛さかる魔力ヴエネノムをもって、遺跡兵装ダグウエポンはその願いに応こたえた。





　　　　†





　アルミタは奮ふん闘とうした。

　戦いは、太陽が沈しずみきり、月が天頂に至るまで続いた。





　　　　†





　魔力ヴエネノムを熾せば、体に負担がかかる。強く熾せばそれだけ強く。不慣れであればそれだけ重く。体力を削り、体調を狂くるわせる。

「はぁ、はぁ、はぁ……」

　砦とりでの一室、木製の台の上にシーツを敷しいただけの簡素なベッドの上で、アルミタは悶もだえ苦しんでいる。

　全身が、焼けるようだ。荒あらい息が収まらない。心臓はずっと早はや鐘がねのようだ。耳の奥で血流がごうごうとうるさい。四肢が痙けい攣れんし、言うことを聞かない。腹の中の腑ふのすべてが、雑ぞう巾きんのようにねじれているような気がする。

　この体はいま、死に瀕ひんしている。

　戦いくさのために熾した魔力ヴエネノムが、抑おさえきれずに、体の内に渦巻いている。

　アイセア先輩が言っていた。生き終わって死ぬことと、生き始める前の無に戻ることは、妖精にとってはほとんど同じことなのではないか。だから魔力ヴエネノムを熾し「生」を薄めた時に、一部の妖精は、前世の記き憶おくを思い出すのだと。

（……前世、かぁ……）

　ラーントルク先輩が言っていた。記憶や執しゆう着ちやくなどというものは、本来、死とともに消えてなくなるものだと。それは当たり前の救いであり、嘆なげくようなものでも、まして取り戻そうとするようなものでもないのだと。

　ただ、星神ヴイジトルスを祖とする妖精たちの魂たましいは、稀まれに、その救いの手を振り払はらうことがある。強い執着が、記憶のかけらをつなぎとめて、次の世代へと引き継つがせてしまう。そうやって生まれた妖精の子は、魔力ヴエネノムに関する非常に高い才能を持つ。そして、他人の記憶に自じ我がを削り落とされながら、他人の妄もう執しゆうに踊おどらされて生きるのだとか。

（……なぁんにも、見えないなぁ……）

　額に脂あぶら汗あせをにじませながら、アルミタは力なく自分を嘲あざわらう。

　パーチェムは高位の剣けんだというから、少しだけ期待していた。すごい剣に選ばれた自分も、すごい妖精なんじゃないかと。経験こそないものの、必死になって戦えば、すごい才能が目覚めて大だい活かつ躍やくできるんじゃないかと。

　身の程ほど知らずの夢の終わりは、どうしようもなく冷たい現実。

　前世の記憶など見えない。すごい力など湧いてこない。

　ここにいるアルミタは、ここにいる自分自身だけを振り回して使い潰つぶして、独りで消しよう耗もうしきっている。





　扉とびらが開く。

　部屋に、気配が入ってくる。

（ユーディア？）

　一瞬、にかっと笑う友達の顔と名が、頭に浮かんだ。

　枕まくらの上で振ふり向けば、もちろん、そこに思い描えがいた顔はない。あるのは、ひょろりとした人間種エムネトワイトの青年の、不健康に青ざめた顔だけだった。

『大だい丈じよう夫ぶですか』

『……イォザァさん』

　アルミタは、震ふるえる両りよう腕うでをどうにか動かし、ベッドの上に半身を起こした。

『……食事を持ってきましたが、喉のどを通りそうですか？』

　イォザァ青年の手には、スープの入った一枚の深皿。

『ありがとうございます、でも』

　腹の調子は最悪に近いが、スープの一いつ杯ぱいを飲み下すくらいはできる。少しでも栄養を摂とっておいたほうがいいのかもという気もする。

　けれど、素す直なおに受け取れる気はしない。

　竜ドラゴンとの戦いの中、完全には、砦を庇かばい切れなかった。爪や尾おに薙なぎ払われ、牙きばの端はしから漏もれる炎ほのおに炙あぶられ、監かん視し塔とうと、東西の塁るい壁へきを繋つなぐ橋きよう頭とう堡ほと、礼拝堂と、そして食料庫が──少なくない仲間たちとともに、炭となった。

　いまここでは、食料は、とても貴重なものとなった。

　全部、自分の力が足りなかったせいだ。アルミタは自分を責める。

『あの竜ドラゴンは、山へと去りました』

　おそらくは元気づけようとしてくれているのだろう、わざとらしく明るい声で、イォザァ青年は言う。

『特とく徴ちようからして、あれはおそらく、サイレンス・ドラゴンです。伝承によれば、その弱点は、眼め。すべての眼を潰されれば死ぬ、と伝えられています』

『……物知り、なんですね』

『学者を志したことも、ありました』

　はははと、イォザァ青年は笑ってみせる。

『アーミトァ、先の戦いの中で、あなたが片目を潰しました。退いていったのはそのためでしょう。あの眼が癒いえるものかどうかはわかりませんが、少なくとも、体の傷が癒えるまでは、また襲おそってはこないでしょう』

『そう……でしょうか……』

『そうです。あなたがここを去るには充じゆう分ぶんな、時間がある』

　この期ごに及およんで、この青年は、アルミタを逃にがすつもりでいるらしい。

『そのとき、イォザァさんたちは？』

　沈ちん黙もくが、その問いへの答えだった。

『……わたしは、まだ戦えます。残った片目を潰せば勝ちだというなら、むしろ勝機が見えてきたばかりじゃないですか。こんな半はん端ぱなところじゃ、降りられませんよ』

『アーミトァ、その剣の話ですが』

　深刻な顔と、ちょっとおかしな発音で、もう一度、名を呼ばれる。

　その視線が壁かべ際ぎわ、立てかけられた遺跡兵装ダグウエポンに向かう。

『パーチェムですか？』

『はい。構造と起動時の挙動から察するに、これはおそらく、極ごく位いの聖剣カリヨンモウルネンを模して鍛きたえられたものではありませんか？』

　いきなりややこしいことを聞かれた。

　言葉に不慣れであることもあり、アルミタにはその質問自体がうまく聞き取れない。

『え？　モール……何ですか？』

『ひとの心を束ね、力とする。そういうタレントを発現しているでしょう。私が持ってきたカテナも、方向性こそ違ちがえど、同じようにモウルネンを模も倣ほうしようとして生まれた剣。だからわかることもあります──』

　え、え、え。

　そうでなくとも魔力ヴエネノムで頭の中がぐるぐるしているのである。難しい言葉をぽんぽん続けられてもついて行けるはずがない。深刻な話の最中さなかだということはわかっているけれど、アルミタは目を回す。頭が茹ゆだって感じられるのは、果たして病熱だけのせいなのか。

『そもそもカリヨンなど介かいさずとも、ひとの心というものは、制せい御ぎよ不能の荒ぶる力なんです。あの剣の力は、それをさらに危険なものとする。強力な剣ではあるし、あなた自身も強い方だ──けれど、過ぎれば、必ずあなた自身の心を呑のむ。守らんとする決断に、あなた自身の心が囚とらわれるでしょう』

　言われていることは、半分もわからないけれど──

　心配されていることは、伝わってきた。それこそカテナのような特別な力がなくとも、そういう気持ちだけなら、簡単に伝えられるし読みとれる。

『ありがとう、ございます』

　アルミタは、頭を下げた。

　拙つたない言葉しか使えないことをもどかしく思いつつも、それでも、自分もまたできるだけ、この決意を伝えておきたいと思った。

『でもこれは、わたしにしか、できないことですから』

　顔を上げて、力強く微笑ほほえむ──自分ではそのつもりで、唇くちびるを曲げて。

『だから、わたしがやらなくちゃ、いけないことなんです』





　自分たちはこの世界に、戦いに来たのだ。

　アルミタ個人に関していえば、自分にできることを、見み極きわめるために来たのだ。

　なのに今の自分は、何が正しくて、何と戦えばいいのかがわかっていない。教えてくれる誰だれかにも会えていない。だから自分の心で、それを決めないといけない。

　成り行きで出会った、砦の人々。彼らを守るために、あの竜ドラゴンと戦おう。そのために、この、黄金妖精レプラカーンの命を遣つかおう。





　休んでいるうちに、少しずつ、体は楽になってきた。

　自分の手をぐーぱーしながら、体調を確かく認にん。

　大丈夫、また戦える。そして、まだ戦える。

　荷物の中から、ブローチを取り出して、首元につけた。自分にこれをつける資格があるかは、もうこの際考えない。この小さな装そう飾しよく品に込められた先せん輩ぱいたちの想おもいが、未熟な自分に何かの力を与あたえてくれればと、そんな都合のいいことだけを考えた。

　そして、太陽がまた沈しずみかけたころになって鐘かねが鳴り、あの竜ドラゴンの再来を伝えた。





５．失われた者たちの楽園と、そこからの排はい斥せき者





　貴族というやつが、好きになれない。

　だから、自分の中にその血が半分流れているという事実も、好きではない。

　しかし、好きか嫌きらいかとは関係なしに、それが事実だ。そのうえで、自分のこの人生が、「貴族の生まれ」という背景に大きく影えい響きようを受けて形作られていることも確かだ。だから少年は、家を出て賢けん人じん塔とうで身を立ててからも、実家に求められればそれなりに貴族たちの社交の席に付き合っていた。

　父親は権力志向が強く、息子むすこにも貴族世界で成りあがることを求めている。ことあるごとに有力な貴族やら議員やらに引き合わせて、縁えんを作ろうとしてくる。これが自分自身の権力欲のためではなく、本当に息子の未来を想ってのことらしいというのが難物だ。愚おろかで不要なことだとは思いつつ、拒こばみ切れない。

　それにしても、今回の父の企たくらみは、特にひどかった。

　ライトナー家の長女との縁談を持ち込まれたのだ。何をどう間違えたらそんな考えが浮うかぶのか、という提案だ。年ねん齢れいが大きくかけ離はなれているし、性格は噛かみ合わない。同じ賢人塔に所属する学者ではあるが専門は違う。極めつけは、馬ば鹿かな凡ぼん人じんにあふれたこの世界で、あの女は馬鹿ではない凡人だということだ。馬鹿ではない凡人だから、天才という生き物の強さと弱さを理解している。だから、天才たる者に対して、どうにもこうにも複雑な感情を抱いだいている。

（……そういえば、リーリァと仲がいいみたいだったな）

　リーリァ・アスプレイ。当代の正規勇者リーガル・ブレイブを務める、正しよう真しん正しよう銘めいの天才。あまりにも優すぐれた戦せん闘とうの才能ゆえに、その隣となりには誰も立てず、その戦場には誰一人としてついてこられない。孤こ高こうゆえに孤立した、人類最強の守護者。

　そんなリーリァのどこを気に入ったのか、あるいは心底気に入らなかったがゆえなのかもしれないが、「一人きりにはしない」と言っているのだ。ライトナーの長女は。

（そんなの、まともな人間の考えることじゃないよな）

　彼女のことを、いや、彼女の行いのことを考えると、不自然なほど心がささくれ立つ。ライトナー自身についてではなく、彼女を通して、他ほかの誰かのことを思い出しかけて、けれど結局思い出せなくて、落ち着かなくなる。

　自分自身を、理解できなくなる。

（ああもう、本当、苛いら立だつなぁ）

　わけもわからず、胸の奥が痛む。





　　　　†





「戻もどったぞ」

　あくびを噛み殺しながら、屋や敷しきの扉とびらを押し開いた。

　質の悪い疲ひ労ろうが、頭の中に蟠わだかまっている。思考が鈍にぶっているのを感じる。退たい屈くつな時間、特に退屈な人間たちと付き合わされる時間は、とにかく脳に悪い。

　テーブルの上に目を落としていたティアットが顔を上げ、こちらの姿を認める。

「メガくん」

「だから妙みようなふうに略すなと。極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスターだ、ちゃんと呼べ」

　うんざりと応こたえてから、その場に漂ただよう奇き妙みような雰ふん囲い気きに気づく。

　エマは、ぱっと見た限り、いつも通りだ。

　ティアットの後ろにもう一人、見慣れない顔がある。十代半ばの少女。外見の印象だけで言えば、あまり思し慮りよ深いタイプに見えない──そして人間というやつは意外なほど、外見の印象と実際の性格は一いつ致ちするものだ。

　ティアットとその少女、雰囲気の原因はこの二人だ。当人たちは隠かくそうとしているようではあるけれど、あからさまに緊きん張ちようしている。

「仲間とは、会えたみたいだな」

「あ……うん。ありがとね」

　歯切れが悪い。

　つい先ほどまで少女たちが見ていた先、テーブルの上には、大陸の地図が広げられている。なぜかその半分以上が赤く汚よごれているが、まあ、おおまかな地図としての機能は残されているように見える。

「……僕の帰りを待っていた、みたいだな？」

「うん。聞きたいことがあって」

　ちらり、少女たちが視線を交かわし合う。

「ええとね、〝世界樹の森〟の近くの砦とりでで、何年か前に、豚面種オークとの戦いがあったって聞いたの。そこにも、わたしたちの仲間がいたかもしれなくて」

「なんだ、漠ばく然ぜんとした話だな。それに、数年前？　はぐれたのは数日前なんだろう？」

「それはそうなんだけど、そこからして話がややこしいことになってるみたいで」

　ティアットは口ごもる。

　後ろの少女は黙だまったまま、ティアットの横顔を見ている。

「軍事関係の記録は専門じゃないけど、心当たりはいくつかある。しかし」

　目を細める。

「本当に聞きたいことは他にある、という感じだな。いや、これも重要な質問ではあるんだろうけど、それ以上に重要な問題を別に抱かかえてもいる。そうだな？」

　言葉での返事はない。とはいえ、当とう惑わくと逡しゆん巡じゆんの混じったその表情が、充じゆう分ぶん以上にその役割を代行している。

「……この世界は、どこかおかしい。きみは、そう言ったよね」

「ん？　ああ」

　何のことかといえば数日前、初めて会ったときの話だ。

「わたしたちも、同意見。そしてそのうえで、この話を続けるために、ひとつ確かめておかないといけないことがある」

「ああ、」頷うなずく「それは道理だな」

「まだ聞いてないけど」

「聞かずともわかる。僕もまたそのおかしい世界の一部のはずだって話だろう？　確かにその潔白は、証明しろと言われても難しいが」

　ティアットが小さく口を開き、何かを言いかけて──止やめた。

「……どうした？」

「ん。どういう順番で聞こうかなって思って」

「そんなにあるのか」

「知りたいことは、たぶん、最終的にはひとつ。でもそこまでの道筋が、入り組んでる」

　もったいぶるものだと思う。

「いいさ、付き合ってやる。酒の臭においとくだらない話でうんざりしていたところなんだ、目の覚めるようなやつをお願いしたいね」

　椅い子すを引いて、座る。

　これ以上ないほど腰こしに馴な染じんだ、我が家の椅子。クッションの薄うすい安物ではあるけれど、そこに不満を抱いたことはなかった……ということが、不意に、気になった。

「目の覚めるやつか。ハードル上がるなぁ」

　ティアットは小さく笑って、

「思い出についてどう思う？」

「いや、意味がわからない。どういう知識を期待してるんだ」

「うんまあ、そのまんま、感想を聞きたいんだけどね。どうしても別れたくなかった人がいて、もう一度会いたくて、だから……一いつ緒しよにいられたころの記き憶おくに浸ひたる。そういうのをどう思うかっていう」

　なんだ、それは。

「どうもこうもないだろう。強しいて言うなら、そんなものは当人だけの問題だ。感傷の価値なんて他人が測れるものじゃないし、まして、どうこう言うべきものじゃない」

「思い出によく似た贋にせ物ものをあてがって、全部忘れてその時間を暮らさせるのは？」

「同じだろう。他人からどう見えようと、要はその当人がその状じよう況きようをどう考えるか次し第だいだ。幸福の定義を、ましてその是ぜ非ひを外野がどうこう言うものじゃない」

「悪あく魔まの、夢む幻げん結界だっけ。あれに似たものだとしたら？」

「そういう悪魔は、少なくとも知られている中にはいないとしか言いようがないな。悪魔たちは思い出を再現すると見せかけて、すぐに奪うばう。それが心を摘つむ有効手だということを理解しているんだろう──」

　──ああ。

　ひとの心を察するのは苦手だ。けれどそれでも、さすがにここまで思わせぶりなことを重ねられれば、わかる。

「エマ」

「はい？」

　話の内容を理解しているのかいないのか、いや、そもそも聞いていたのかいないのか。きょとんとした顔で、エマ・コルナレスが……その姿と声をした存在が、こちらを見る。

「入り組んだ話になる。下がっていてくれ、というかもう寝ねろ」

「はい？」

　ぼんやりとした目で、その場の全員を見回す。

「大だい丈じよう夫ぶです？　メガくん、その、寂さびしくて泣いちゃったりしません？」

「するわけないだろう、僕を何だと思ってるんだよ。あと省略するな、極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスターだ」

「いくつになってもお子様ですし」

「いいから下がってろって」

　強く言うと、「わかりましたけどー」と唇くちびるを尖とがらせながら、それでも言葉に従う。

「おやすみなさーい」

　階段を上り、屋敷の二階へ。

「それで」

　改めて、メガ少年が、少女たちに向き直る。

「この世界が、悪魔の夢幻結界ではないかとは、僕も以前に疑ったことがある。そのうえで、ありえないと結論した。僕一人の記憶を使ったにしては、世界の情報量が多すぎたからだ。この僕ですら知らないことが、当たり前のようにこの世界には溢あふれている──」

　軽く手を振ふって、

「だが、それが事実だと、オマエたちは言うわけだな」

「悪魔じゃないよ。世界結界を張る同士で、似てるらしいってだけ」

　ティアットは頷いた。

　それから少し遅おくれて、「あたしもか」などとつぶやきながら隣の少女も頷く。

「メガモップスターくんはさ」

「混ぜるな。……なんだ、今は大事な時だぞ、ふざけたことは聞くなよ」

「いや、大おお真面目まじめな話だし、これが本命の質問なんだけどね」

　ティアットは頬ほおを掻かきながら、

「もしかして、きみの本名さ、スウォン・カンデルとか言ったりする？」

「はあ？　今さら、何言ってるんだ」

　少年の顔が呆あきれに歪ゆがみ、

「最初に名乗っただろう、僕は偉い大だいなる〝極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスター〟で──」

　はた、と言葉を止める。思い返すように視線が宙を泳ぐ。

「称しよう号ごうしか名乗ってなかった、か？」

「うん、そこまでしか聞いてない。だからあの時は、本名を伏ふせる文化のある生まれなのかなーとか思ってたんだけど」

「あー……」

　こほん、ひとつ咳せき払ばらいをして、

「改めてエマに聞いたって感じでもないな。その名前、どういう経けい緯いで知った？」

「おかしいといえばおかしいね。五百年後の空の上で、聞いた」

「なんだそりゃ」

「最初から知ってたってこと。わたしたちがこの世界に来たのは、きみたちを捜さがし出して、この……幸せな楽園から連れ出すためだから」

　世界結界の外側からの助け。

　それ自体は、何ともありがたい話ではあるけれど。

「具体的にはどうする気だよ。世界結界からの脱だつ出しゆつなんて、理り屈くつは簡単だけど実行は楽じゃないぞ。核かくになる悪魔、いや悪魔的な何かを見つけないと始まらない」

「それなんだよね」

　ティアットは力強く頷いて、

「予定では、大だい賢けん者じや様と合流さえできれば、いい知ち恵えがもらえると思ってたんだけど」

「誰だれだそれは」

「いや、君のことだけど。大賢者スウォン・カンデル」

「なんだそれは。僕を讃たたえる称号にしては、ちょっとこう、シンプルすぎないか」

「そこは年をとってセンスが丸くなったと思いたいかな。で、どうかなメガモップスターカンデルくん、なにかいいアイデアない？」

「あるわけがないだろう省略するな繋つなげるな生やすな」

　はあああ、と呆れの息を吐はく。

「つまり、オマエたち自身は、完全なノープランでここにいるわけか」

「いやははは」

　格かつ好こうがつかなくてもうしわけない、などとティアットは空笑い。その隣となりで、もう一人の少女は、なぜか何かに納なつ得とくするように何度も頷いている。

「あ、じゃあさ。頼たよれる知り合いが近所にいたりしないの。黒燭公イーボンキヤンドル様とか翠釘侯ジエイドネイル様とか紅湖伯カーマインレイク様とか」

「……珍めずらしいものを知っているな。それは全部、人類史が始まるより先に大地を去った、古い神々の名だぞ」

「人類史が終わるころに一度戻もどってきたから、その時にね。まあ、いないならしょうがないや。ええと、他ほかには誰だ。カイヤさん……はこの街にはいなそうだなあ」

「カイヤ・カルトランなら通りの向こうに住んでいるが」

「お。そのカイヤさんって、猫ねこ耳みみ生えてる？」

「いや、そういう可愛かわいらしい要素とは全身余すところなく完全に無む縁えんだ」

「じゃあ違ちがうかー……って、そういえば前に言ってたよね。人類の主要戦力が大勢この辺りに住んでるとか。そのへんは頼れないの？」

　確かに、言った覚えがある。カイヤ・カルトランはその一人。あといくつかの名前を挙げたように思う。エミッサ・ホードヴィン、アヴグラン・ロンティス、スミス・バダルトン、フレドリック・ノーテン、ヤネス・ハンゼン、リーリァ・アスプレイ……

「国を滅ほろぼすとか竜ドラゴンを殺すとかなら、気軽に任せられそうだけどさ。居場所もわからない核を探すところから始めろとなったら、あまり頼れないな」

　少女たちが二人、示し合わせたわけではないだろうが、揃そろって「こわっ」とつぶやく。

「あ、じゃあ、ヴィレムは？　ヴィレム・クメシュ。戦うのはそんなに上手うまくなれなかったけど便利屋みたいな仕事はだいぶ慣れた、とか本人は言ってたけど」

「ヴィレム？」

　眉まゆをひそめる。

「誰だそれ。聞いたこともない名だ」

「え？　でも」

「ただの便利屋に知り合いはいない。冒険者アドベンチヤラーの中にはそれなりにいるだろうし、そっちのほうにあたってみるのも手か──」

　あくびが漏もれる。

　ふと気づけば、妙みように頭が重い。思考に霞かすみがかかっている。

「──悪いが」

　ぼんやりとした意識の下から、いつの間にか、そう口にしていた。

「少し休みたい。エマのいないタイミングは改めて作るから、続きは明日ということにさせてくれないか？」

「え、あ、うん……」

　ティアットらに背を向け、寝しん室しつへ向かう。

　二人は明らかに戸と惑まどっている様子ではあったが、引き留めてはこなかった。





　　　　†





（──ヴィレム。ヴィレム・クメシュ、か）

　ぎしぎしと小さな音を立てながら、廊ろう下かをゆく。

（僕が知るわけがないだろ、そんなどこの誰とも知れない……）

　そこまで続けたところで、少年は足を止めた。

　そのまま、数秒が流れる。

（待て。なんで僕は、『聞いたこともない』なんて即そく答とうしたんだ？）

　足元に視線を落とし、思し索さくに沈しずむ。

（即答した。反射的に結論を出した。考えることも、思い出そうとすることもしなかった。それは、少なくとも僕にとって自然なことじゃない。何かがおかしい）

　背筋に冷たいものが這はう。

　世界に対する違い和わ感かんを見つけるのとは違う。自分自身の内側にあるそれを見つめるのは、表現のしづらい恐きよう怖ふと嫌けん悪お感かんを伴ともなう。

（忘れていたんじゃない。思い出せなかったわけでもない。僕の中で、その名前に関かかわる認にん識しきが切り離はなされている。精神干かん渉しよう？　欺瞞呪詛ソルテイレージユ？　いや、そんな小手先の話じゃない、おそらくもっと深いところに根を張った話だ──）

「ヴィレム……クメシュ」

　その名を、口にしてみる。

　珍しくない名前だ。

　つまり、聞いたことがないなどということは不自然なのだ。ティアットらが言うヴィレム氏当人ではなくとも、この世間には、同名の他人がいくらでもいる。いくらでもいるということをスウォン・カンデルは知っている。

　なのに。

　この世界にその名前が存在しているということ自体に、強きよう烈れつな違和感がある。

「ここには、この世界には、その『ヴィレム』がいない。その存在自体がまるごと欠損している。なぜだ。死んだからか」

　唇の端はしから、何か温かいものが伝い落ちたのを感じた。

　涎よだれか何かだろうと一いつ瞬しゆんだけ考え、すぐに思考の外に押しやる。

「違う、僕の中のその名前は、殺して死ぬような、いや、殺した程度でいなくなるようなやつのものじゃないはずだ。そんなものは……嫌いやというほど、この世界にあふれている……」

　瞬間、喉のどの奥から、熱があふれ出す。

（!?）

　声が出ない。代わりに、豚ぶたの胃を踏ふみつけるような濡ぬれた音とともに、大量の血の塊かたまりが吐き出される。

　心臓が痛む。

　堪たえかねて、手のひらで押さえようとする。

　手て応ごたえがおかしい。いや、手応えがない。

　胸部に、大きな孔あなが開いている。肌はだがなく、肉がなく、肋ろつ骨こつがない。心臓はもちろん、肺の大半、胃やその周辺の臓ぞう腑ふまでもがすべて、抉えぐられたように消えている。

　どぶどぶとあふれ出す血が、少年の半身を緋ひの一色に染めていく。

「そうか……そういうことか」

　血が失われれば、どうしようもなく、思考も鈍にぶる。闇やみに消えかけた精神を必死に繋ぎとめつつ、スウォンは直観じみた確信を抱いだく。

「会いたいと願った誰かの幻げん像ぞうに会える──ここは、そういう世界結界だ。だがそれは、もう絶対に二度と会えないと、諦あきらめ終えていた誰かに限る……」

　うめきながら、指先を自身の血に浸ひたし、床ゆか──は既すでに血だまりが広がっていたので壁かべに手を伸のばす。震ふるえる手で、小さく図形を描えがき始める。

「また会えるかもしれないと少しでも考えていた相手は、現れない。その存在自体を思い出すこともできない。それは、結界の外側との縁よすがになってしまい、世界の閉へい鎖さ性せいを脅おびやかすからだ……つまり」

　力が、尽つきた。

　ばしゃあと派手な水音をさせながら、自分の血の海の中へと、倒たおれ伏す。

「つまり、僕は……」

　やがて、言葉を紡つむぐ力すらもが枯かれる。

　薄うす暗ぐらい廊下で、少年は、静かに、その息を絶った。





６．ドラゴンスレイヤーズ





　竜ドラゴンの吐と息いきは、瞬間的に、彼らの本来の生息域をその場に持ち込む。溶よう岩がんの海に生きる竜ドラゴンの吐息は灼しやく熱ねつそのものだし、極ごつ寒かんの氷ひよう壁へきに棲すむ竜ドラゴンであれば刃やいばのような猛もう吹雪ふぶきを吐き出す。毒や雷かみなりを吐き出す種もいれば、概がい念ねんとしての虚きよ無むを吐くなどというよくわからない変わり種もいる。そしてもちろん、そういった過か酷こくな環かん境きようと縁のない竜ドラゴンは、とくにおかしな息を吐かない。

　静サイレ寂ンス・竜ドラゴンの場合のそれは、炎ほのおである。鉄をも溶とかす灼熱の洞ほら。その地の在り方をそのまま戦場に持ち込む。

「…………っ!?」

　猛もう炎えんがすぐ傍かたわらを疾はしり抜ぬけてゆくのを、アルミタは、肌を焼く熱だけで知る。とにかく加速と急制動を繰くり返し、また竜ドラゴンの正面にはとどまらないようにして、的を絞しぼらせないようにする。

（つかまったら、終わる……！）

　強く熾おこした魔力ヴエネノムは、衝しよう撃げきや高熱などに対する防ぼう御ぎよとしても働く。しかしもちろん限界はあるし、効果はこの竜ドラゴンが振ふるうような圧あつ倒とう的な破は壊かい力を前にしては気休めの域を超こえない。

　竜ドラゴンが、戦法を変えてきた。やたらと爪つめや尾おを振り回すのを止やめ、フェイントを交えながら吐息を吐き散らす。吐息の炎それ自体はすぐに掻かき消えるが、一度放たれた熱はそこに滞たい留りゆうする。直撃を回かい避ひしてなお、その熱に体力が削けずられ始める。

（近づけない……）

　とにかく飛び回りながら、機を窺うかがう。長期戦になれば不利だが、短期決着を焦あせればすぐにでも打ち落とされる。シンプルな二択たくに飛びつくことができない以上、別の選せん択たく肢しを探してもがき続けるしかない。

　隙すきともいえない小さなチャンスが、見えた。

　苛いら立だちが限界を超えたか、竜ドラゴンが安易な一手を打った。大きく風を吸い込み、息を溜ため、特大の吐息を広こう範はん囲いにぶちまけようとする。

（今！）

　わざと、失速したように装よそおった。いま吐息を放てば直撃するだろうと、そう竜ドラゴンに思わせた。そして、視界いっぱいに灼熱の赤が広がるのを、実際に回避などせずに見届けた。

　そう、回避はしない。

　その代わりに、ただまっすぐに、竜ドラゴンに向かって空を駆かけた。熱によるダメージは魔力ヴエネノムの護まもりに肩かた代がわりさせ、それでも耐たえきれなかったぶんが肌を焼くのを感じながら、それでも怯ひるむことなく、前へ。

（熱い、痛い、苦しい、怖こわい、──けど！）

　炎の赤が、ちょうどいい目くらましになった。小さな妖よう精せいの接近を、相あい討うち覚かく悟ごのその一撃を、竜ドラゴンは、致ち命めい的てきな瞬間に至るまで気づくことができなかった。

「やああああ！」

　全身の体重と勢いを乗せて、巨きよ大だいな隻せき眼がんに、剣けんを突つき立てた。

　音にならない悲鳴とともに、竜ドラゴンはのたうつ。翼つばさがデタラメにはためき、落下を始める。

　静サイレ寂ンス・竜ドラゴンは、すべての眼めを潰つぶされれば、死ぬ。

（やっ……た……）

　その鼻先から、アルミタは振り落とされる。

　炎のダメージを防ぐために、無理をしすぎた。もう、全身に力が入らない。

　幻げん翼よくを維い持じすることすら億おつ劫くうで、体を自由落下に任せる。少しだけ、ほんの数秒だけでも、休みたかった。そのくらいのことなら望んでいいはずだと思った。

　大変だった。けれど、最後までがんばった。自分を褒ほめてあげたい。

　知らず、口元に、小さく笑えみが浮うかんで──





　竜ドラゴンが、その全身に、無数の眼を見開いた。





（──え？）

　十や二十では利きかないだろう数の、黄色い瞳ひとみ。そのすべてが、怒いかりに燃えて、墜おちゆくアルミタを睨にらみつけている。

　静サイレ寂ンス・竜ドラゴンは、すべての眼を潰されれば、死ぬ。これは間ま違ちがいではないのだろう。だが、ああそうだ、この伝承には大切な記述がひとつ抜けている。この竜ドラゴンの「眼」は、普段から開いている双そう眸ぼうだけではなかったのだ。

（う、そ……）

　一度途と切ぎれた集中力は、簡単には返ってこない。脱だつ力りよくしてしまった全身に、闘とう志しをすぐには引き戻もどせない。かろうじて幻翼を開き直しはするが、もう、戦える気がしない。瞳のふたつを潰すだけで、アルミタはすべてを使い切った。

　竜ドラゴンの口元に、ちろりと火が踊おどったのを見る。

　また、あの炎を吐はこうとしている。もう避さけられそうにない。あと数秒もしない間に、自分は炭になって燃え落ちるのだろう。

　諦めとともに、眼をつぶろうとした──

（あ…………）

　風にあおられて、自分の服の襟えりが、めくれて見えた。

　青いブローチが、夕ゆう陽ひの光を浴びて、小さく輝かがやいている。

（…………ばか、ばかアルミタ！）

　心の中で、自分自身を叱しつ責せきする。

　ティアット先せん輩ぱいなら、きっと、諦めない。クトリ先輩なら、きっと、立ち上がる。そしていまの自分は、彼女たちに憧あこがれているだけではない。彼女たちから、このブローチに込めたなんだかよくわからないいろいろを託たくされているのだ。

（勝てる勝てないじゃない。先輩たちに恥はずかしい戦いだけは、だめ！）

　決意とともに、竜ドラゴンの眼を睨み返す。何十という数のそれを全部睨むのは無理だったので、とりあえず手近なひとつ──左肩あたりに開いたやつだけを。

「お願いパーチェム、あと少しだけ、力を貸して──！」

　悲ひ壮そうな決意を、叫さけびとして絞り出して、





　ごが。





　場違いな、鈍い衝しよう突とつ音を聞いた。

　竜ドラゴンの首から上が、思い切り下に、ズレている。

（……あれ？）

　覚悟していた竜ドラゴンの吐息が、なかなか来ない。どうやら、力ずくで強ごう引いんに口こう蓋がいを閉じられてしまい、吐き出しかけていたものを呑のみ込んでしまったようだ。

「いっ──たぁい、ぞぉ──っ！」

　叫びを、聞いた。

　アルミタの目がさまよい、声の主を探す。見つける。

　おそらくは真上から一直線に、落下してきたのだろう。そして──信じがたいことに──渾こん身しんの拳こぶしを、竜ドラゴンの潰れた双眸のすぐ前、鼻先に叩たたき込んだ。

　その桜色の長い髪かみをなびかせた女が一人、ゆっくりと立ちあがる。

　アルミタは呆ぼう然ぜんと、その名を呼ぶ。

「コロン……せんぱ、い……？」

「おー、アルミタか。だれが戦ってるのかとおもったぞ」

　赤く腫はれた右手をぷらぷらとさせながら、女は明るい声で言う。その声にその笑顔、間違いない、アルミタの知る、コロン・リン・プルガトリオ本人だ。

「こいつ、本物の竜ドラゴンだな？　すごいな、ここまで一人で追いつめたのか」

「あ、はい……じゃなくて！　危ないです、その竜ドラゴンは、まだ元気です！　眼を全部つぶされるまで、死なないんです！」

　ぐるりと首を巡めぐらせ、コロンは竜ドラゴンの姿を、その全身に浮かび上がった無数の眼を、見る。

「この数をか。それはちょっと、ずるいというか無む茶ちやをいうというか……」

　にか、と笑う。

「だが、それならこっちも、出し惜おしみはなしだ」

　不意を衝つかれて目を回していた竜ドラゴンが、我に返ったらしい。自分の鼻先に乗っかった、新たな敵の存在にも気づく。首を振りまわし、振り落とそうとする。

　コロンはその勢いに逆らわず、朱しゆ色いろの空に身を投げ出しながら、遺跡兵装ダグウエポンの布を取り払はらう。

「よくみろ、プルガトリオ。あれらが、おまえが浄化する敵だ」





　遺跡兵装ダグウエポンプルガトリオ。

　決して、格の高い剣ではないのだ。少なくとも本来ならば、竜ドラゴンのような強大な敵にぶつけられるようなものではない。

　だが、その特性は対多数の戦場に特化してもいる。戦場を見み渡わたして、視し認にんできる限りの敵を粛しゆく清せい対象だと認定する。そして、一度そうと認めた相手を決して逃にがさず、その刃やいばで切り刻む。

　そこまでは、アルミタも、ヴィレムから聞いていた。

　そこから先──その剣をコロンが持つということの意味までは、想像していなかった。





「……わ、あ」

　無数の眼を持つ竜ドラゴンには、いわゆる死角がほとんどない。しかしだからこそか、視覚を用いる騙だましが通用した。竜ドラゴンは四し肢しを持っていて、それらを繋つなぐ骨格は蜥蜴とかげのそれに似ていた。だからこそ、関節や骨のつなぎ目を傷いためれば、その動きを削そぐこともできた。つまり、これだけデタラメな生き物でありながら、動物を狩かるためのセオリーがいろいろと通用した。

　そしてコロン・リン・プルガトリオの戦いは、ただひたすらに、巧うまかった。

　威い力りよくに乏とぼしいはずの剣プルガトリオを携たずさえ、流りゆう麗れいな軌き跡せきを描えがいて飛び回る。交こう錯さくを重ねるごとにひとつずつ、いや可能な時にはふたつ以上を同時に、とにかく確実に竜ドラゴンの眼を潰してゆく。強力な剣パーチエムを振り回すことしかできなかったアルミタとは、まるで対照的だった。

「すごい……」

　もともとは自分の戦いだったはずなのだ。だからアルミタは、少しでもコロンが不利になるようなら、割って入るつもりでいた。少なくとも、最初のうちは、そんなことを考えながら先輩妖精の戦いを見ていた。

　なのに、気がつけばただ、見み惚とれていた。

　才能の差とか能力の差とか経験の差とか。そんな言葉が次々頭に浮かぶ。つい先ほどまで自分があがいていた戦場と、いま先輩が舞まっている戦場とが、同じ場所だということが信じられなくなる。

　そうしてアルミタが呆ほうけている間にも眼の数は順調に減ってゆき、ついには零れいになる。

　それと同時に、竜ドラゴンの背に亀き裂れつが走る。その奥から、既すでに潰れたほかのものと比べていくぶんか小さな眼が、ひとつだけ覗のぞく。

「しぶといな、まだ隠かくし眼があったのか」

　呆あきれたようにコロンがつぶやく。

　少し考え、プルガトリオをアルミタのほうへと投げてよこす。

「え……せ、先輩!?」

　適合した妖精が軽々と振ふり回すので忘れられがちだが、遺跡兵装ダグウエポンは大きくて重い金属の塊かたまりである。墜つい落らくしてしまいそうなくらいに体勢を崩くずしつつも、なんとか落とさずに受け止める。

「なんで、これ」

「もう、役にたたない。あの新しい眼は、粛清対象にかぞえてなかったからな」

　プルガトリオは、その特筆能力タレントで一度粛清対象だと定めた相手に対して、苛か烈れつな威力を発揮する。しかし同時に、粛清対象として定めていなかった相手に対しては、ほとんどまともな仕事ができなくもなる。罪ざい業ごうを灼やき清める煉獄プルガトリオの炎ほのおは、有罪と認められたものにしか届かない。

「そんな……」

　アルミタは、軽く興奮していた自分の顔から血の気が引くのを感じた。

　が、当のコロンは変わらず明るい調子で、

「というかよく考えたら、あれは〈十七種の獣〉じゃないんだ。遺跡兵装ダグウエポンじゃなくても、威力さえあれば、たおせる」

　それは、どういう意味なのか。

　アルミタが問うよりも早く、コロンは「むん」と気合いを入れると、その背の幻げん翼よくを倍に近い大きさにまで拡大する。

「いっくぞー」

　あまりにも場違いな、楽しそうな宣言。

　竜ドラゴンが、怒りに満ちた声で、大きく長く哭なく。

　笑え顔がおのまま、コロンは、虚空を踵で蹴り、空を駆ける。巨きよ大だいな幻翼で速度を、自らの両りよう脚あしで繊せん細さいな機動力を確保し、稲いな妻ずまの軌跡を空に描く。

　拳を振りかざし、ぐるりとその場で体を回す。

　旋せんと転と流と停、果てにはモノを殴なぐりつけた際の反動の力までを、恣し意い的てきにまとめあげる。勁けいを撚より合わせた焦しよう点てんに剄けいを象かたどり、ただまっすぐに愚おろかしく、ひとつの破は壊かい力を顕けん現げんする。

　もちろんアルミタには、そんな理り屈くつはわからない。どうしてコロンがそんな術理を身に付けているのか、という当たり前の疑問すら湧わかない。

　ただ、その結果だけを。

　あの静サイレ寂ンス・竜ドラゴンの最後の瞳を、生身の拳ひとつが垂直に貫つらぬいたという事実だけを、ただ、見た。





７．（がらすだま）





　今日は、まちに出ることになった。

　まち。マチ。街。それは、大勢のひとが一いつ緒しよに住んでいる場所なのだという。

　妖よう精せい倉庫みたいなものかと、聞いてみた。

「『大勢』と『ひと』と『一緒』のニュアンスがそれぞれ微び妙みように違ちがうな」

　パニバルの返事は、いつものように、ややこしいものだった。

「なに、言葉などもともと無力なものだ。気にせず実物を体験すればいい。幸いなことに、君にはそれができるのだから」

　よくわからなかったけれど、わからなくてもいいならいいやと思った。





　　　　†





　さて、妖精倉庫を出て、先日の花畑とはまた別の方向へと歩き出す。

　少し行くと、足元の道が変わった。でこぼこや石が数を減らして、平らに踏ふみ固められた歩きやすいものになった。

　エルクは鼻からリズムのついた音を出しながら──鼻歌というらしい──気分よさそうに先を行く。少年は、同じ音は出せなかったから静かに、その少し後ろに続く。

　ふと気になって、

「ぼくたちだけなの？」

　隣となりを歩くパニバルに尋たずねてみた。

「ディデレッコとかモニョモランとかは、いっしょに来ちゃダメだったの？」

　今回はピクニックの時と違い、エルクと少年だけがその「街」に行くことになった。

　ディデレッコ、モニョモラン、ハビラッタ、ジョルニョルマ、ペラヴェラーデ……妖精倉庫に住むほかの生き物たちは、留守番を命じられた。彼らは一いつ瞬しゆんだけ不満げに体を揺ゆらして、なら自分たちだけで遊んでやるとばかりに、揃そろって庭へと飛び出していった。

　ちなみに彼らに名前をつけることを提案したのは、もちろんパニバルである。命名者も彼女だ。「本来名前なんてお気楽に直感でつけるくらいでちょうどいいのだ」などと言いながら、一列に並んだ彼らに、ぽんぽんと調子よく名前をつけていった。

「良い質問だ。だが結論は急ぐな。答えはすぐに、君自身の目に映るだろう」

　またややこしいことを言う。

　少年は頬ほおをふくらませる。パニバルに聞いた自分が悪かったのだ。そこまで言うなら、自分の目でしっかりと見てやろうじゃないか。

　建物が、見えてきた。

　ひとつやふたつ、ではない。十を超こえる数の、妖精倉庫と同じような形の建物が、ぽつぽつと隙すき間まを広げながら建っている。

　さらには、ひとも見えてきた。頭がひとつで腕うでが二本で足が二本、エルクや自分やパニバルと同じような造形のものばかり、これまた十以上の数が出歩いている。

「…………っ!?」

　驚おどろきの声も、出なかった。ぱくぱくと口を開いたり閉じたりすることしかできなかった。そんな少年を見て、エルクはにひひと笑った。この子は、以前にも「街」を見たことがあったらしい。さすがだと思った。

「今日は、規模は小さいが、市が開く日だ。見ていこう」

「いちば！」

　エルクが駆けだす。少年は追いかける。パニバルがはははと笑う。





　──一日で、いろいろなものを、見た。

　建物も。

　人間も。

　市場に並ぶ商品も。

「すごいだろう。これらはほぼすべて、誰だれかが作り上げたはずのものだ」

　パニバルは、優やさしい声でどこか誇ほこらしげに、そんなことを言っていた。

「花はな冠かんむりと同じだよ。食べ物を、着るものを、住むところを、それ以外を、誰かが望んだ。そしてそれが在るかたちへと、世界を少しずつ造り変えてきたんだ」

「どうして？」

「さてね。一言で言えば、そういうものだからだろう」

「そういうもの？」

「世界に存在するもののすべては、必ず世界を少しずつ変える。自覚のあるなしにも、本意であるか否いなかにも関かかわりなくな」

　パニバルはどこか遠くを見るような目で、言う。

「そうやって少しずつ変えられたものの集大成、それまでに存在したすべての者たちの存在の証あかしが、現在という時間だ。世界の美しさの理由だな」





　ひとつずつ、欲しいものを買ってやろうと言われた。

　目をきらきらさせたエルクは、いろいろなものの並んだ市場を走り回り、悩なやみに悩んで、頭を使いすぎて目を回したりもした後で、白く大きなボールを選んだ。

「みんなであそべるから！　ぽーん、ぽーんって！」

「なるほど、君らしいな。いや、君のことは詳くわしく知っているわけではないから、言ってみただけだが」

「ぱにばる、あそびかた、しってる？」

「ああ、当然だ。気軽で楽しいレクリエーションから、血みどろ恐きよう怖ふのサバイバルデスマッチまで、あらゆるルールに通じているとも。いや後半は嘘うそだが」

「たのしいのは、しってる？」

「ああ、任せておきたまえ」

　エルクはきゃきゃと笑った。

　少年は──自分も、同じようにするべきなのだろうかと考えていた。

　エルクは物知りで、この世界のすばらしいものをいろいろと知っていて。彼女がいいと思ったものは、必ず彼女を幸せにして、そしてそれは自分にとってもすばらしいことのはずだった。だから、自分もボールか……同じように、みんなで遊べる何かを選ぶべきなのではないかと。

　きっとそれは、正しい選せん択たくなのだろう。

　なのに、選べなかった。

　少年の視線は、ボールのような遊具とは、まったく違うものに注がれていた。

「む。それが欲しいのか？」

「あ、え……と……」

　すぐには答えられなかった。これを欲しいのだろうか、自分は。

　それは、金属製の筒つつだった。両りよう端はしに、冷たくない氷のようなものがはめこまれている。その片方を覗のぞき込むと、ずっと遠くの光景が、すぐ近くのもののように見えるのだ。

「……わか、らない……」

「と言いつつ、迷ってはいるわけだ。なるほど、良い兆候だ」

「え？」

「空っぽだった君が、君自身の欲望を見つけつつある。今はただ、その扱あつかいに戸と惑まどっているだけだろう」

　それは、いいことなのだろうか。

　そう少年が問うよりも早く、パニバルは店主に声をかけていた。きらきらとしたコインを弾はじいて渡わたし、ひとことふたこと何かを言う。

　店主は頷うなずいて、太い指で金属筒をむんずと掴つかむと、慣れた手つきで紙に包む。そして、少年に向かって、ずいと突つき出してくる。

　少年はその紙包みを観みて、店主の顔を観て、パニバルの顔を見て、エルクの顔を見る。それからゆっくりと手を差し出して、紙包みを受け取った。

「よかったな」

　そう言うパニバルに、肯こう定ていも否定も返せない。





「とおくを、みたいの？」

　帰り道、エルクに聞かれた。

　わからない、と正直に答えた。なぜ自分は、この筒に惹ひかれたのだろう。

「とおくに、なにがあるの？」

　わからない、と答えた。自分はいったい、遠くの景色に何を期待したのだろう。

　幻げん滅めつされただろうかと思って、怖こわくなった。けれどエルクは、思い切り両腕を広げて、空を仰あおいで、

「いいね！」

　そんなことを、言い出した。

「いい……の？」

「とおくにある、わからないを、みるんでしょ？」

「え……」

　そういうことに、なるのだろうか。なるのかもしれない。

「たのしそう！」

　ああ──きっと、そうなのだろう。

　エルクが言うのだから、それはとても、楽しいことなのだろう。

　少年は、いつもと同じ、その結論に飛びついた。いつもの結論は、いつものように居い心地ごこちがよかった。

　ただ。どこか意地悪くパニバルが微笑ほほえみ続けていたことだけが、気にかかった。





１．（つきあかり）





　昼間の妖よう精せい倉庫は、賑にぎやかだ。

　エルクが元気に跳はねまわり、いろいろな形の住民たちがそれに続く。

　少年もまた、二本の足を動かして、その後ろを追いかける。

　そうやっている時間が、そうやって見み渡わたす世界が、とても好きだ。





　夜の妖精倉庫は、とても静かだ。

　エルクがベッドに入って目を閉じると、彼女と少年以外の住民のすべてが、姿を消す。ディデレッコもモニョモランも、ほかの誰も彼もが、いっせいに。

　そして、少年だけは眠ねむらない。眠るということがよくわからない。

　どこまでも広がる夜の闇やみと、虫の声に風の音。そんな世界に、独りきりで取り残される。少年は、そうやっている時間が、あまり好きではなかった。





　　　　†





　扉とびらを押す。小さな軋きしみ音。居間に入る。

　居間には月光が満ちていた。つまり、大きな窓から差し込む光が、室内のあらゆるものに淡あわい陰いん影えいをつけていた。壁かべのランプ、マントルピース、背の高い壺つぼとそこに差し込まれた謎なぞの植物、毛の短い絨じゆう毯たん、椅い子すとテーブル、そしてその椅子に座る女。

「──わかっているさ、時間はあまり残されていない。継つぎ接はぎだらけのこの世界でも、その事実は動いていない」

　声。女は、誰かと話している。

「お前の望みはわかっているし、軽かろんじるつもりもないさ。可能な限りは尊重する。しかし、それを理由に、私が私のやり方を曲げることもない」

　まばたきをしてみても、部屋には、女のほかに誰の姿もない。

　視線が注がれている先は、テーブルの上。そこには小さな何かが転がっていて、愛めでるように指先で弄もてあそんでいる。

「なあに、我が友たちは実に頼たのもしい。孵卵の日に至るまでには、盤ばん面めんを整えてくれるだろうさ。だからそう心配するな、紅湖伯カーマインレイク──」

　その指先がテーブルを離はなれ、何かを払はらうように、虚こ空くうを軽く薙なぐ。

　それから──改めて。初めて気がついたとでもいうように、こちらを見る。

「やぁ、モーントシャイン。ミルクでも飲むかな？」

「うん……」

　頷いて、その女、パニバルの隣となりの椅子を引いて座る。

　テーブルの上が目に入る。そこに転がっているのは、昼間の市で買ってきたのだろうか、色とりどりの硝子玉だった。硬こう質しつな月の光を受けて、テーブル上に冷たくゆらめくような影かげを落としている。

「……あの」

「質問かな？」

「うん。……なんで、ぼくを、そう呼ぶの？」

　モーントシャイン。それが、この女が少年につけた名だった。ディデレッコたちにくらべて、何というか、違い和わ感かんがある。自分の見た目は、モーンともしていないし、シャイーンともしていない。と思う。

「子供の落書きと同じノリでは名付けられないさ。私とて、そのくらいの分別はある」

「落書き？」

「私は無学だが、良いアドバイザーがついていてね。古い言葉から、よさそうなものを選んでもらった。月明かりモーントシヤイン。大地より追放されし、もうひとつの大地。彼方かなたにありて、近く寄り添そうもの。眩まばゆきものの輝かがやきを受けて成る、地を照らす仄ほのかな輝き」

　肩かたをすくめる。

「なかなかに詩的だろう？」

「よく、わからない」

「うむ。実は私もそうだ。学のあるやつの言葉は含がん蓄ちくだらけで困る」

　はっはっは、とわざとらしく笑う。

「パニバルさんは……」

「ん？」

「あなたは、どうして、ここにいるの？　妖精倉庫で、なにを、してるの？」

「なるほど。いやいやなかなか、色々な捉とらえ方のできる曖あい昧まいな問いだ。意地の悪い答え方をしてやりたいところではあるが……」

　にやりと笑う、

「シンプルに答えようか。私がここにいるのは、準備のためだ。もうすぐ君に、とんでもない決断の時がやってくるだろうからな。いざその時に目を回さないように、今のうちに少しでも揺ゆさぶっておいてやろうという優やさしさだ」

　シンプルというのは、余計なものがついていないとか、そういう意味の言葉だったような気がする。いまの答えがそういうものだったとは、あんまり思えないけれど。

「私からもひとつ、聞いてみようか」

「なに？」

「ここにいる君は、幸せか？」

　問われて、それは簡単な質問だと思った。

　すぐにでも答えられると思った。口を開いた。

　そして、そこから何も言葉が出てこないことに気づいた。

（あれ……？）

　幸せ。それはきっと、すぐそこにあるはずのもので。

　それがないというのは、とても悲しいことのはずで。ならば、悲しくない自分はもちろん幸せなはずで。いやもしかして、僕はただ、本当は悲しいはずということに気づいていないだけなんだろうか。

　考えても、答えは出なかった。だから、

「……よく、しらない」

　首を横に振ふった。

「エルクが笑っているのは、いいなって思う。けど、ぼくは、どうなんだろう」

「そうかそうか」

　なぜか満足そうに、パニバルは頷うなずいた。

「それでいいのだ、モーントシャイン。幸福な誰だれかを羨うらやましいと思う、それは紛まぎれもなく、自分が幸福を知るための一歩だとも。他ほかならぬ私が保証するのだ、間ま違ちがいない」

「そうなの？」

「そうなのだ」

　うんうん、とパニバルは何度も首を縦に振る。

「そうやって健すこやかに育つのじゃ、少年よ。人生に戦いはつきものじゃ。その時に、自らの戦う理由すら見えぬままでは、戦場に立つ資格すら勝ちとれぬのじゃからな」

「……パニバルさん」

「うむ」

「なんですか、その、それ」

「つけ髭ひげじゃ。雑な長老キャラづけに丁度良いかと思い、市で買ってきた」

「そうですか」

　言葉の意味はさっぱりわからなかった。けれど、ふぉふぉふぉとパニバルは楽しそうに笑っている。楽しそうに笑えているのならばきっと、あれはいいものなのだろう。いや、どうだろう。ちょっと悩なやましい。

「さて、そろそろ私も寝ねるか」

　つけ髭を外し、パニバルが席を立つ。

「君は──簡単な文字は覚えたのだろう、本でも読んでいるといい。いまここにある世界についての知識は、たぶん、君が将来自分自身を見つめ直す時に役に立つ。たぶん」

　たぶんが多いなあと思った。

「わかりました。おやすみなさい、パニバルさん」

「ああ」

　颯さつ爽そうと、女は少年に背を向けて。

「もうすぐなんだ」

　これは、小声で……おそらくは独り言として。

　パニバルの背中がつぶやくのを、聞く。

「もうすぐ、時がくる。君が征いく道を、君が選ぶ時が」





２．罅ひび割れゆく世界





　竜ドラゴンの巨きよ大だいな死し骸がいは、木々を容よう赦しやなく薙ぎ倒たおしながら大地に墜つい落らくした。

　ゆっくりと、粘ねん土どめいた灰色へと質感が変わる。それから、水に沈しずめられた角砂糖のように、ぼそりと形を失い空気に溶とけてゆく──

（死んだ……の……？）

　アルミタは地に降り立ち、幻げん翼よくを消した。次の瞬しゆん間かん、膝ひざから力が抜ぬけて、倒れ込みそうになる。二本の足に力を込め、大地に杭くいを打つようなつもりで、力任せに姿勢を直す。

（本当に……こんな、大きいのが……）

　一瞬。

　周りの空気が無くなったように感じた。呼吸が止まり、全身が言いようのない緊きん張ちように包まれる。肌はだのすべてを世界に引っ張られているような、逆に押し込まれているような、吐はき気を伴ともなう奇き妙みような感覚。

　きゅぼう、という幻げん聴ちようとともにその感覚は急激に薄うすれて消えた。

（な、なに……）

　急な眩暈めまいに、また姿勢を崩くずしかける。

「うおう、なかなかキツいな」

　すぐ隣。いつの間に降りてきたのか、コロンが頭を振っている。

「さすが竜ドラゴン、でかいのは体だけじゃなかったか」

「……先せん輩ぱい。いまのが何なのか、わかるんですか？」

　ぽつんと、その問いが口から出ていた。ほかにも山のように聞かないといけないことが、そして言いたいことがあったはずなのに、そのすべてを押しのけて。

　コロンは少し考えるような顔をして、

「喪失の反動。この世界結界の殻からに、ちょっぴりヒビが入った」

　そのまま指で空を示した。釣つられるように見上げれば、そこには先ほどまでと変わらない、暖かな朱色に染まった夕暮れの空。

　──目にごみが入ったのかと、一瞬、思った。

　その空に、かすかに、線のようなものが入っているように見えたのだ。何度もまばたきをして、目をこすって、ようやくそれが錯さつ覚かくでも見み間ま違ちがえでもないことを確かく認にんできた。

　言われなければ気づけないほど微かすかで、しかし、言われてみれば確かにそれはそこにある。

「世界に、罅……？」

「〈最後の獣ヘリテイエ〉だ、もちろん。命を模してた人形がこわれれば、それだけ〈最後の獣ヘリテイエ〉の世界はもろくなる。それがでかい命なら、それだけでっかく。任務がちょっとすすんだぞ、やったなアルミタ」

「いえ、やったのは先輩ですけども」

　反射的にそう答えてから、考えてしまう。

　世界が脆もろくなる。任務が進んだ。そうだった、自分たちはこの〈最後の獣ヘリテイエ〉の中に、世界を壊こわすために来たのだった。

「でも、先輩、それって……」

　歓かん声せいが、その言葉を途と中ちゆうで遮さえぎった。

　竜ドラゴンの落下地点は、砦とりでから少しだけ離れた森の中だった。戦いの終わりを知った人間種エムネトワイトたちの数人が、見るからに気の緩ゆるんだ顔で、こちらに近づいてくるのが見える。

「なかまか？」

　ぽつんと尋たずねてくるコロンの声に、「はい」と反射的に応こたえる。





　　　　†





　色々な感情が、そこにはあった。

　恐きよう怖ふや心細さ、怒いかりや興奮、安あん堵どや脱だつ力りよく感、とにかく多た彩さいな心の動きが、分けられることもなく渦うず巻まいていた。そしてそのすべてに同じくらいの正当性があった──彼らは絶対の死の寸前にまで追いやられ、そこから奇き跡せき的に救い出されたのだから。

　あの竜ドラゴンの死だけでなく、もうひとつ、喜ばしいニュースがあった。というよりも、おそらくはそうだろうと思われていたことが、実際にそうだったと確認されたというだけだが。つまり、静サイレ寂ンス・竜ドラゴンがこの地で灰燼にしずかにさせようとしていた「軍」のうち片方は、この砦よりも先に焼き払はらわれていた。先日までの圧あつ倒とう的であった豚面種オークの軍勢は、大量の死傷者を出して、もはや軍として機能していなかった。

「だから、我々は、勝利したのだ」

　イォザァが、そう仲間たちに説いている。それを聞いた者たちは、それぞれに自分の中の感情に折り合いをつけて、喜ぼうと顔を歪ゆがめる。

　これまでに、あまりに多くを失ってきた。憎にくき豚面種オークたちとの決着も、つけられた気がしない。物資もほとんど残っていないのだから、守り抜いたばかりのこの砦も、近日中に放ほう棄きしなければいけない。

　それでも……勝ちは勝ちなのだと、そう思い込もうとした。





　魔力ヴエネノムを熾おこしすぎれば、当然、体調に悪あく影えい響きようが出る。今回のアルミタの場合、それは著いちじるしい体温の低下という形で出た。毛布にくるまりたき火にあたり、ホットミルクのマグを、両手で包み込む。

　指先に伝わる熱が、じんわりと体を巡めぐってゆくのを感じる。

「先輩は、これまでどこにいたんですか」

　顔を上げて、尋ねた。

　聞きたいことを頭の中でリストアップして、優先順位をつけようとして、そのうち頭がぐるぐるしてきたので思いついた質問をそのまま投げた。投げてから気がついたけれど、これはなかなか重要な質問のような気がする。

「あたしは……ちょいと、大だい冒ぼう険けんをだな……」

　頬ほおを掻かきながら、照れるようにコロンは言う。

「大冒険？」

「だれもいない荒こう野やをさまよって、死にかけてみたり。大おお海うな原ばらをただよって、やっぱり死にかけてみたり。うまそうな魚にかぶりついて、もちろん死にかけてみたり」

「先輩……！」

　アルミタは絶句する。

　にわかには信じがたい話ではある、が。

　おどけているような口ぶりではあるが、なにせこのコロン先輩の言うことである。多少の誇こ張ちようはあるにしても、嘘うそはないはず。つまりこの先輩妖よう精せいは、言う通りの大冒険（それ以外のどんな言葉で表せばいいのか！）を潜くぐり抜けて、ここにいるのだろう。

　自分はこの地で、めちゃくちゃに大変な体験をしてきた。そう思っていた。それをわかってほしい、褒ほめてほしいというあさましい思いすら抱いだいていた。

　しかしどうやら、先輩は自分よりも過か酷こくな場所で戦い続けていたらしい。

「つよいやつともたくさん戦ってきたぞ、わりと死にかけた」

「先輩……？」

「こころの師し匠しよーを見つけて、拳こぶしの真しん髄ずいのさきっぽにちょっとだけさわってきたりもしたぞ。いまのあたしは、むかしより、５パーセントくらいつよい」

　ぐっ、と拳を握にぎりしめる。

　一瞬、痛そうに顔をしかめる。

「……あのパンチはもっと練習しないとだけどな、手首にパワーがかえってきてるのは未熟のあかしだ」

　未熟って。

　こんなにすごい先輩の口から出ていい言葉じゃない、とアルミタは思う。

「いまのあたしなら、ヴィレムともいい勝負ができそうな気がする。勝てる気がするまであとちょっとだぞ」

　自信に満ち溢あふれた顔で、微び妙みように自信のなさそうなことを言う。

「先輩……」

　あまりにもいつも通りの振ふる舞まいに、呆あきれて──アルミタは、笑ってしまう。

　笑った拍ひよう子しに、目め尻じりに涙なみだも浮うかぶ。

　肩かたが震ふるえて、ミルクの水面みなもがちゃぽちゃぽと揺ゆれる。

「変わりませんね、先輩」

「ん？　そうみえるか？」

「変わってないです。昔からずっと、……やっぱり、すごい」

　ミルクを口に含ふくむ。喉のどの奥へと流す。

「わたしは……なにも、できてませんでした。ここでずっと、なにも……」

「ふむう？」

　コロンは首をひねる。

「あたしたちの目的はなんだ？　さいきょーパワーで敵をたおすことか？」

「それは……世界を救ったりとか……」

「ちがう」

　きっぱりと、力強く言い切られる。

「さいごに、わははと笑うことだ。まちがえるな、世界をどうこうとか、敵がどうこうとかは、そのためにあるく道でしかない」

「それは……」

　それは、あまりに、強者の言い分ではないかと。笑えるような強さも、笑えるような資格も持っていない自分は、どうしたらいいのかと。そう、考えてしまう。

「アルミタは、この世界にきて、何日だ？」

「……七日くらい、です、けど」

「あたしは、そろそろ一年くらいだ」

　え。

　なにを言っているのかと、眼めを見開く。

「あたしたちは、この世界にはいる時に、でっかいミスをしたんだ。大だい賢けん者じやスウォン、星神ヴイジトルスエルク、地神ポトー黒燭公イーボンキヤンドル、地神ポトー紅湖伯カーマインレイク、地神ポトー翠釘侯ジエイドネイル、そして黒燭公イーボンキヤンドルの従者カイヤ。この世界でさがさないといけない相手のことを意識していたのに、さがす順番はきめていなかった」

　やはり、話の内容がわからない。

「それがミス、なんですか？」

「あたしたちの落ちた『時』と『場所』のちかくに、さがしてる相手がいる」

　少し考える。やっぱりわからない。

「この世界は、思い出のつぎはぎなんだ。だから時間だってぐちゃぐちゃに入れかわる。アルミタが七日前のここにおちたみたいに、あたしとパニバルは、一年前のリスティルにおちた」

「え」

　唐とう突とつに出てきた予想外の名前に、驚おどろく。

「パニバル先輩も、いるんですか？」

「うむ、わりとすぐに合流できた。ついでに、紅湖伯カーマインレイクもな」

「え」

「いろいろ聞いて、それで別行動でこの世界をまわることにしたわけだ。パニバルは翠釘侯ジエイドネイルを、そんであたしはこの森にいるはずの」

　ぐるりと首を巡らせて、視線を、黒々と蟠わだかまる深い森へと向ける。

「黒燭公イーボンキヤンドルをたすけだす」

　あんぐりと口を開けて、アルミタは、その森の奥のほうへと目を向ける。

　ここに、自分たちの要救助対象の地神ポトーのひとつがいる。

　そんなこと、まるで気づかなかったし、思いつきもしなかった。

「バラバラの地神ポトーたちにひきずられて、あたしたちもバラバラになった。これがあたしたちの最初のミス。けど、そのおかげで、こうやって合流していけば、地神ポトーたち全部に近づける。いいかんじだぞ」

　ぐい、と毛布ごと抱だき寄せられる。ミルクがこぼれそうになる。

「森が焼かれてたら、道もなくなってたかもしれない。アルミタが七日間がんばってたから、ここまで一年かかったあたしが間に合った。お手て柄がらだ。そして、これからもっと、アルミタの手柄はふえてゆくのだ」

「そんなにうまく、できると思えません……」

　ぱちぱちと、たき火が音を立てている。

　アルミタは、不意に、眠ねむ気けを自覚した。体がくたびれている。心も疲つかれている。そして、ここまで張り詰つめていた気が、いまこの瞬しゆん間かんに、緩んでしまった。

（ふわ……）

「おっと」

　手からこぼれ落ちそうになったミルクのマグを、コロンが受け止める。

　そして、それに気づくことすらなく。アルミタの意識はゆるやかにほどけて、揺れる炎ほのおの向こう側へと溶とけて消えた。





　　　　†





　アルミタは静かに、規則正しい寝ね息いきをたてはじめる。

　コロンはその額や首筋に手をあて、状態を診みた。

　体温はかなり低いが、脈のほうは安定している。大きな異状はないと判断。このまま眠らせておいてやるのがいいだろう。

「本当に、がんばったな」

　目元にかかる前まえ髪がみをかきあげ、ついでに髪を軽く指で梳すいてやる。

　アルミタ自身が謙けん遜そんするような、過大な評価だとは思わない。妖よう精せい倉庫の平和な暮らしからいきなり連れ出されて、すぐにこんな場所に放ほうり込まれて、そこから七日間を戦い抜ぬいた。よりによってそれを、初うい陣じんでやらされたのだ。どれだけ大げさな言葉で褒めたたえても足りないくらいだ。

「そんなにうまくできると思えません、か」

　眠りに落ちる寸前のアルミタの言葉を、舌先で転がす。

「昔のティアットがよく言ってたな、そういう泣きごとは」

　自分に自信がなくて、けれどそれでもやらなければいけないことがあって、ないものねだりの力に期待ができなくて、だから自分自身にできることをとことんまで見つめて、わずかな力で最大の可能性を引きずり出して。ティアット・シバ・イグナレオという英えい雄ゆうは、そんなふうにして生まれた。

　もちろんアルミタに同じことを求めているわけではない。けれど、前を向いた頑がん張ばりやさんは必ず前へと進むのだということくらいは、信じてもいいと思うのだ。

　さて、それはそれとして。

（……問題はこれからどうするか、だな）

　アルミタの飲み残したミルクを、軽くすする。





　コロンの知るだいたいの現状は、先ほどアルミタに語った通りだ。

　この世界は、かつての地上を模している。

　なにせ、地上世界を維い持じしていた当事者である地神ポトーたちの莫ばく大だいな記き憶おくに基もとづいたものだ。その広大さや精確さは、想像に余る。

　ただし、あるいはそれだからこそか、その模も倣ほうは正確ではない。具体的には、時間の流れがめちゃくちゃになっていたりする。これは、（当神とうにんの弁解によれば）世界結界を完成させまいと頑張った、地神ポトーたちの抵てい抗こうによるものらしい。時間の整合性がとれるところまで育たれてしまえば、もはやこの〈最後の獣ヘリテイエ〉を殺す手段は何ひとつなくなってしまうだろうと。

　そしてその抵抗すらも、そう長くはもたないだろうとのこと。

　だから、その前に、〈獣けもの〉を殺すための手を揃そろえなければならない。

（──孵卵の日までに、手札を揃える）

　具体的には、そう、世界樹だ。

　そして、そのすぐ近くにいるはずの、黒燭公イーボンキヤンドルだ。

　世界樹は、この砦とりでのすぐ近く、やたら広い森の奥のほうに生えているという。特別な路みちを踏ふんで近づかなければ見ることもできないらしいから、幻げん翼よくを広げてひとっとびというわけにはいかない。

　とりあえず一晩は、アルミタの気力体力の回復に充あてるとしてもだ。明日から先には、案内役がほしい。





『よろしいですか』

　ひょろりとした男が一人、近づいてきた。

　この世界で繰くり広げてきた大だい冒ぼう険けんの間に、ちょっとだけ言葉も学んだ。簡単な日常会話、いや戦場会話と言うべきか、だけならば困らない程度に聞き取れるし、話せる。

『おう』

　コロンは顔を上げて、その男の表情を見る。

　この世界での一年の生活の中で、わかったことがいくつかある。ここでは、戦場に若い雌めすがいるというだけで、男どもの挙動がそれなりにおかしくなるということ。そしてどうやら、このコロン・リン・プルガトリオの容姿は人間種エムネトワイト基準でそう悪いほうではなく、男どもの発情を誘さそいやすいらしいということ。

　だから、話しかけられることは少なくなかった。そのうえで、実のある話ができたことは、それほど多くなかった。一いつ緒しよに茶を飲もうとか、一緒に旅をしようとか、一緒に男の故郷へ行って幸せな家庭を築こうとか、そんな提案ばかりをやたらと聞いた。

『ありがとうございました。あなたたちの戦いのおかげで、樹きは守られました』

『ん』

　深く頭を下げるその男を見て、どうやらまともな話ができそうだなと思う。

『おまえたちは……』

『この地を異種族たちから護まもる理由のある者です。私たちだけでは、今回の戦いはとても乗り切れませんでした。あなたは、アーミトァに親ちかしい方とお見受けしますが……』

『ん、まあ、家族だ』

『ああ、やはり』

　男は得心がいったという顔で頷うなずく。

『そう納なつ得とくするほど似てるか？』

『空翔かける戦いくさ女め神がみなどという希代の存在が二人並んでいるのに、赤の他人同士だと言われるほうが納得できません』

　大げさなことを言うなー、とコロンは呆あきれる。

『それに』男はコロンの剣けんに目をやる『聖剣カリヨンプルガトリオ。その剣はいま、大勢の準勇者クアシ・ブレイブを輩はい出しゆつする一族に託たくされていると聞いていました。つまり、それが貴方あなたがたなのでしょう？』

『あー、それはなんというか、ノーコメントだな』

　コロンは頬ほおを掻かく。

　明らかに、人ひと違ちがいである。けれど、深く詮せん索さくされるとめんどくさい話なのも確かである。せっかく勘かん違ちがいしてくれているのだから、そのままでいこうと考えた。

（われながら、わるい女になってしまったものよ……）

　そっぽを向いて、ふふ、と悪い女っぽく笑う。

『ひとつふたつ、聞いていいか』

『ええ、答えられるものなら』

『世界樹への行きかたを、知っているか？』

　男は──笑え顔がおを消して、沈ちん黙もくした。

『ちょっと用事があってな、そこまで行きたい。案内をたのめないか』

『あなたたちは……』

　男は警けい戒かいするようにそこまでを声にし、そこで一度、薄うすい唇くちびるを閉じる。

『あなたたちも、世界樹の神しん託たくを求めに来ていたのですか？』

『まあ、そんなかんじだ』

　しれっと答える。

　男はさらに数秒の時間を思し索さくに費ついやして、

『わかりました。出立は明日で構いませんか？』

『もちろん』

　笑って、コロンは手を──アルミタを抱かかえる腕うでとは逆の手を、差し出した。

　戸と惑まどうように、男はその手を握にぎる。

『ありがとう、助かるぞ、ええと……』

　アルミタがこの青年のことをどう呼んでいたのかを思い返す。確か、

『……イォザァ、だったか？』

『その名前はアーミトァから？』

『ああ、アルミタからな』

　ちらりと、腕の中ですやすやしている少女に目を落とす。

『む。もしや、違ったか？』

『いえ。発音しにくかったようですが、通じますので、それで構いません』

　青年はかすかに笑って、

『正確に言えば、ヨーズア。私の名は、ヨーズア・アステリッド』

『む。ヨーズア。ヨーズア……なるほど』

　多少はわかるようになったとはいえ、やはり、この世界の言葉に口が慣れていないことに違いはない。なじみのない発音には、どうしても無理が出る。

『呼びにくければ、もちろんイォザァで構いませんが』

『ふむぅ、まああれだ、がんばってはみよう』

　ぶんぶんと握った手を上下に振ふって、

『あたしはコロンだ。よろしく頼たのむぞヨーザァ』

　む、となって首をかしげる。

『ヨーザァ。イォーズァ。……なるほど、難しいな』

『無理はしないで結構ですよ』

　そうさせてもらおう、とコロンは頷いた。





３．ある少年の死の追つい憶おく、それから





「ふたつにひとつだと思う」

　ぽつり、深刻な顔のユーディアがつぶやいた。

「どういうこと？」

「ひとつは、あれは本物の大だい賢けん者じやサマではない可能性。もうひとつは、本物の大賢者サマが生意気なガキだったという可能性」

　律りち儀ぎに一本ずつ指を立てながら、数え上げる。

「いや、あのね」

　またこの子は無む茶ちや苦く茶ちやなことを言い出した、と思う。

　しかし、言いたいことは、わからないでもない。悲しいことに。

「とまあそういう感じでさ。あれ、ほんとに大賢者サマなの？　小生意気なだけのガキにしか見えなかったんだけど」

「うん、その感想にコメントは控ひかえておくけど、それはそれとしてユーディアにだけはそれ言う資格ないと思うなあ」

「えー。なにそれ先輩ひどいー」

　唇を突つき出し、小さな拳こぶしを振り回してユーディアが抗こう議ぎする。

「それより。あのメガモップくんが大賢者様らしいってことと、このままじゃ問題の解決にならないってのは確か。なんとか、昔のことを思い出してもらわないとだけど」

「全力で頭をどつくとか」

　遺跡兵装ダグウエポンを振り回してどーん、のポーズ。

「死んじゃうよ？」

「だいじょーぶだいじょーぶ。何百年も生きてる大賢者様だよ？　剣でどつかれたくらいじゃ、そう簡単に死なないって」

「どうかなあ──」

　ユーディア案をまじめに検討するというわけではなかったが、ティアットはしばし、思索に沈しずむ。

　五年前。〈最後の獣ヘリテイエ〉の結界に入り込んだ者は、一部の例外を除いて、みんな記憶が改かい竄ざんされた。例外というのは自分たち黄金妖精レプラカーンのことで、だからティアットは、結界がどういう感じに記憶を奪うばうのかについて伝聞でしか知らない。

（大賢者様ってくらいすごいひとなんだから、自力で我われに返るとかしてくれてもいいじゃない……みたいにも、思っちゃうなあ）

　これはこれで、もちろん、無茶な言い分なのだろう。

　五百年を超こえて生きる超ちよう人じんならば、五百年を超える、文字通り積年の悔かい恨こんを抱えているはずだ。仮に彼が人並み外れた強い心を持っていたとしても、さらに人並み外れた強い痛みに、抗こうしきれるとは限らない。まして、そのことについて、赤の他人がどうこう言っていいはずもない。

　浮遊大陸群レグル・エレにおいて大賢者は、大おお柄がらな老人の姿で知られる。対するここでの彼は、子供の姿をしている。記憶の改竄に止とどまらず、容姿に至るまでが書き換かえられている。これがそのまま、この世界における彼が、五百年の日々を忘れたがっているという証あかしにもなるのではないか──





　がたん、





「……ん？」

　階上から、何かが倒たおれるような音が聞こえた。

　ユーディアと二人、目を合わせて、息をひそめ耳を澄すます。

　普ふ通つうに考えれば、何もおかしいことはない。この屋や敷しきの二階には、いま、エマとメガモップ少年がいる。二人とも就しゆう寝しんしているだろうとは思うが、それも確信はできない。眠ねむっていたとしても、寝ね相ぞうが悪くて花か瓶びんを蹴け飛とばしたとか、そういう可能性だってある。

　だから、その音から異常を感じ取ったのは、ただの直感。

　そして、二人で顔を見合わせたのは、「異常を感じたのは自分だけではない」ということの、確かく認にん作業。

　かすかに、水音のようなものが、聞こえてきた。

　雑ぞう巾きんを床ゆかに落としたような、べちゃりという音。

　それからさらに遅おくれて──鼻の奥に絡からみつくような、不快な異い臭しゆう。

「これ……」

　はっとなって、階上に目を向けた。

　疑ぎ惑わくを確信に変える、あまりにもわかりやすい、異常のサイン。

　それは、血の臭においだった。





　　　　†





　この屋敷の二階は、細いまっすぐな廊ろう下かと、その右側に等とう間かん隔かくに並んだ扉とびら、その向こうの小部屋という構造をしている。火をつけずともほのかに光る無火フアイヤレスランプ（ものすごい高級品らしい）があちこちに置かれているため、蝋ろう燭そくを持ち歩かずとも歩き回るには苦がないようになっている。

　だから、階段を上り、廊下を見み渡わたせる場所に出た時点で、異常の正体はすぐに知れた。

「メガくん!?」

　少年が、黒々とした血だまりの中に、倒れている。

　駆かけ寄ろうとしただけで、床の血を足が跳はね散らす。びちゃりという音と不快なぬめり、構わず少年を抱だき起こす。

（……息、してない……）

　無火フアイヤレスランプの放つ弱々しい光だけでも、少年の死は確信できた。胸に大穴が開いている。膨ぼう大だいな量の血が流れだしている。そして──抱きかかえる腕の中に、もう体温を感じない。

「先輩……」

「来ないで」

　近づこうとしたユーディアの気配に、制止をかける。

「襲しゆう撃げき者、まだいるかもしれない。まわりを警戒して」

　鋭するどくそう指示を飛ばしながら、たぶん何もいないだろうなとティアットは思う。なにせ、交戦の気配がなかった。不意打ちの一いち撃げきで決着したと仮定しても、これだけの深さの傷を、音もなく、正面から、という諸条件を考えると現実味がない。

　だからたぶん、この傷は、誰だれにつけられたものでもない。

　メガモップ改めスウォン少年が、どういう理由と手段によるものか、自分自身に対してつけたものだとしか、考えようがない──

「──そうだ、エマさん！」

　顔を上げて、ユーディアのほうを見る。

　察しの（たまに）良い後こう輩はいは、すぐにその視線の意を汲くんでくれた。ティアットの指の示す、エマの寝室の扉に飛びつくと、そのままノブを回す。

　鍵かぎのかかっていないその扉は、素す直なおにそのまま大きく開く。

　強い風が流れ込んだ。

　そう、感じた。

（……窓が開いている……？）

　角度のせいで、ティアットのいる場所から、部屋の中は見えない。扉が開いたことで空気の通り道ができた、ただそれだけのことだろうと一いつ瞬しゆん考えた。

　ユーディアが、動かない。

　部屋の中のエマに呼びかけることもせず、ただ、険しい顔で部屋の中を見ている。

「ユーディア？」

「……先輩。どうしたらいいのかな、この状じよう況きよう」

　息を呑のむ。

　一度、腕うでの中の少年に目を落としてから、床に横たえる。

　立ち上がり、静かにユーディアの隣となりに近づき、部屋の中を見る。

（…………？）

　そこには、部屋があるはずだった。一人の寝室としてはやや広く、猫ねこたちと一いつ緒しよに寝るにはやや手て狭ぜま。それほど多くのものは置いていないが、走り回る猫たちのせいで常に散らかっている、そういう室内の光景が見えているはずだった。

　なのに、そこに見えているのは。





　広々とした荒こう野やと、そこに聳そびえ立つ石造りの古い砦とりでと、武装した大勢の獣じゆう人じんたち。

　獣人たち。ほとんどがくすんだ灰色の狼おおかみ頭あたまで、ところどころに熊くまや鹿しかのような形の者も見える。ただ、浮遊大陸群レグル・エレで見慣れている同種族の者たちとはまるで雰ふん囲い気きが違ちがう──誰も彼もが粗そ野やに牙きばを剥むき出し、涎よだれを撒まき散らしながら、怒いかりだか愉たのしみだかに身を任せて破は壊かいを行っている。





　一瞬後、また別の光景が上から重ねられる。

　山頂から、眼下の景色を見下ろしている。なだらかな斜しや面めんに刷毛はけで塗ぬりつけたように、まばらに針葉樹の森が広がっている。そしてその森の中を、異形の猛もう獣じゆうの大群が、どこか彼方かなたに向かって突とつ進しんしてきている。双そう頭とうの猪いのしし、異常なまでに巨きよ躯くの鹿、四し肢しの一部が液状になった狼、蛙かえるのような足を生やした鮫さめ。





　一瞬後、さらに別の光景が現れる。

　筒つつ状じようになった塔とうの内側。見回した四方はすべて本ほん棚だなになっていて、赤を基調とした背表紙の本に埋うめ尽つくされている。視線を上げても天てん井じようは見えず、ただ本棚がどこまでも高く積み上げられているのがわかる。





　まるで、沸ふつ騰とうした湯に浮うかぶ無数の泡あわのように。

　様々な光景が、次々に現れては、混ざり合い、消えてゆく。

（……何、なの、これ……）

　音も、匂においも、気配も、殺気も、つまりは現実味を保証する何もかもが伝わってこない。だから、それらのすべては現実ではなく、絵画か晶しよう石せきの映像の類たぐいだろうとはわかっていた。

　ティアットは無意識に半身に構え、吸気を抑おさえ、重心を落としていた。いつ、どこから襲おそい掛かかられても対応できるように。

「……エマ、さん？」

　部屋の中に、寝間着姿の女が立っている。

　移り行く景色をまったく気にせず、ただぼんやりと、遠くを見ている。

「エマさん、なんですか？」

　重ねて問いかけると、女は、ゆっくりと、振ふり返って。

　何かを言おうと、口を開いて。

（……っ!?）

　警けい戒かいが役に立った。ティアットは撥はね上げるように左手を動かし、顔面近くの空間を掴つかむ。魔力ヴエネノムを帯びた手のひらが何かを掴み、そのまま灼やき溶とかす。

　じゅう、という蒸発音。熱に似た痛み。

「ユーディア、魔力ヴエネノムを熾おこして！　なにかがいる！」

「わ、う、うん！」

　素直な後輩が頷うなずいて戦せん闘とうの準備を始めるが、なにせ経験が足りない。交戦に充じゆう分ぶんな勢いの魔力ヴエネノムを熾すには時間がかかる。それまでの間、防ぼう御ぎよはティアット一人の役目ということになる。

　目を凝こらす。エマの周囲に起きていることを、その中から飛び出てきているものの正体を見み極きわめようとする。

　また──何かが、飛び出してきた。今回は、黒いもやのような形がかろうじて見えた。拳こぶしで叩たたき落とす。針で刺さされたような痛み。

　手の皮が裂さけている。

　素手のままだとまずいかと、背に手を伸のばす。階段を上ってくる時に、遺跡兵装ダグウエポンを背負い直してきた。その柄つかを握にぎり──

（モウルネンは、たぶんまずいよね）

　──もう片方の一振り、イグナレオの柄を握り直す。

「エマさん！」

「どうかし……まし……た、か……」

　女の口が、ゆっくりと動いて、音を発する。

　表情はまるで動いていない。

　これはもう、エマ・コルナレスではない。もちろん、この世界には最初から、その名前の女性はいなかった──が、目の前のこれは、かつての彼女の影かげを模も倣ほうする人形としてすら、まともに機能していない。

　美しく輝かがやいていた思い出のコピーであるはずのそれが、もう、整合性もなにもない、ごった煮にの悪夢になっている。

「っとぉ!?」

　飛び出してきた黒い何か──虫のようにも見えた──をイグナレオの刀身で弾はじく。

　一匹ぴきが背後に逸それていく。「んぎゃ」とユーディアが悲鳴のような声を出してそれをはたくのを見る。

「素手じゃきついでしょ、遺跡兵装ダグウエポンつかって！」

「いやその、このプロディトル、そういうの無理なやつで！」

「振り回すの大変かもしれないけど、もうこの機会に経験を積むと思って！」

「そういうんじゃなくて、本当にそういうの無理なやつだから！」

　──思い出す。

　そうだ、出発前に、ヴィレムから聞いていた。

　ユーディアの剣けんの銘めいは、プロディトル。その意味は『造反者』。聖剣カリヨンとしての格はとても低く、才能も伝説も持ち合わせていない底辺準勇者クアシ・ブレイブの専用剣だった。

　発現している特筆能力タレントは、他ほかに類を見ない唯ゆい一いつ無む二にのしろもので、

「ヴィレムいわく、この剣は『大事な時に仕事をしない』だって！」

　とのことだった。

「特筆能力タレントなら、切っておくとかできないの!?」

「むり、強制常時発動とかなんとか！」

　マジで役にたたねえぞー、とヴィレムが（妙みように虚むなしい顔で）笑っていたのを思い出した。なるほど。言われた段階で気づいておけという話だが、本当に役にたたない。

「じゃあ下がってて、ここはわたしが──」

　半歩、前へと踏ふみ出して。

（わたしが──）

　どうするのか。迷いが、その半歩より先の踏み込みを止める。

　殺すのか。

　一度は、翠すい銀ぎん色の泥どろに溶けて消えて、それを無かったことにした相手だ。殺してすら、解決にならないかもしれないのに。

　そして、それ以前に。贋にせ物ものであっても、幻げん像ぞうであっても、このエマ・コルナレスによって自分は助けられ、短い間とはいえ親しく過ごしてきたというのに。

「どうかし……まし……た、か……」

（エマさん……）

　ぐっ、と唾つばを飲み込む。

　大だい丈じよう夫ぶだ。自分にならできる。

　親しい相手に、失いたくない相手に、剣を向ける。それは、これまでにも何度もやってきたことだ。

　今さら、そこに一回が増えたところで、何だというのかと。

　決意を込め、大きく一歩を踏み込もうとした。





　──光の帯が、





　いつの間にかそこにあった、としか言いようがない。

　投射されたのではない。それならば、帯が軌き跡せきを描えがく過程が見えていたはずだ。出現した、という感じもない。それならば、帯が出現した瞬しゆん間かんを、その前とその後とで切り離はなすことで認にん識しきできたはずだ。

　理解できたのは結果だけ。いつの間にとか一体どこからとかをすべて無視し、いま現実として、その帯は目の前に存在している。

　そしてその帯は、虚こ空くうに複雑な模様を描きながら、エマの周囲を包み込むようにして取り囲んでいる。

　よく見れば──その帯自体が、さらに細い光の線によって描かれる、複雑怪かい奇きな図形の集合体だった。あるいはその光の線すら、さらに細い何かが構造するものなのかもしれない。目が回りそうなほどに緻ち密みつで精密な、芸術品のような、光の集合体。

　ティアットは、その名を知っている。

　ラーントルク先せん輩ぱいが使っていた秘術だ。呪蹟ソーマタージ。失われた人間種エムネトワイトの秘術。ただし、彼女が扱あつかっていたそれに比べると、いま目の前に展開されているものは、規模も、正確さも、存在感も、とにかく何もかもが比ひ較かくにならない──

「……下がりなよ、二人とも」

　声を聞いて振り返る。

　スウォン少年が、壁かべによりかかることで、かろうじて立ち上がっている。

　胸には大穴が開いたまま。全身を自分の血に濡ぬらしたまま。生きているはずのない死体そのものの姿のままで。

　ただ、その右手だけを力強く、意志を込めて前へと突つき出して。

「これは、僕の役目だ」

　彼は、そう、宣言した。





４．世界樹への道





　木こ洩もれ日がまぶしい。

　名も知らない小鳥が、トトトと鳴きながら飛んでゆくのを見る。

　つい先日まですぐ近くで、大きな戦いがあったのだ。鉄やら血やら炎ほのおやらが飛び交かっていたのだ。だが、そんなことをまったく思わせないくらいに、いま目の前に広がるこの光景は、どこまでものどかで平和だ。

「ふふっ」

　だから、思わず笑えみがこぼれてしまったのも、仕方がないんだ。と、アルミタは自分自身に意味もなく言い訳する。

「体調はどうだ？」

「大丈夫です、元気です」

　答えながら、力こぶのポーズなどを決めてみせる。

　実際には、少しだけ不調が残っている。魔力ヴエネノムを熾しすぎたことによる後こう遺い症しようは、ある水準を超こえて重いものとなると、回復に時間がかかるようになる。それでも、数日中には治まるものではあるはずだけど。

（その数日を、休んで過ごすわけにもいかないし）

　被ひ害がいは大きかったが、とにかく砦とりでは守られた。豚面種オークの大軍も強大な竜ドラゴンももうおらず、つまり、アルミタがあそこに滞たい在ざいし続けなければいけない理由は特になくなった。

　そのうえで、本来の任務のために世界樹を目指すぞと、コロンが言い出した。案内役として、イォザァ青年との話も（いつの間にか）つけていた。

　となれば、しばらく寝ねていたいですなどと言い出すのも、ちょっとばかり後ろめたい。

（でも、寝てるだけよりこっちのほうが元気出るし、うん）

　結果オーライである。生命に満ちた明るい森の中を行くと、自分自身も生き返るような気分になれる。黄金妖精レプラカーンはみんな死霊ゴーストだというけれど、そんなの知ったことか。死霊ゴーストが生命を堪たん能のうして何が悪い。

　胸いっぱいに、木々の匂においを吸い込む。

　軽くむせる。

　大丈夫かーと聞かれ、大丈夫ですーと返す。





　　　　†





　わかりやすい道があるわけではなかったが、歩きやすい森だった。

　ただし、同じような景色が続くせいで、油断をするとすぐにも道に迷いそうになった。

『私も、道を知っているわけではありません。ただ、行き方を知っているだけです』

　というのがイォザァ青年の主張で、つまり、彼は道案内としてはあまり頼たよりにならなかった。一行は何度も立ち止まり、方向と現在位置を確かめて、それからまた歩き出すということを繰くり返した。

　面おも白しろかったのは、その道中。





　急に霧きりが出てきた場所があった。

　イォザァは足を止め、妙な形をした銀色の笛を取り出すと、短い曲をひとつ演奏した。アルミタたちがぼんやりとそれを聞いている間に、霧は晴れて、さらには森の奥へと続くはっきりとした道が現れていた。





　どういう仕し掛かけによるものか、同じ場所をぐるぐると回らされる場所があった。

　イォザァは懐からクッキーの袋ふくろを取り出し、道のあちこちに──時には枝の上や樹きのうろの中にまで、ひとつずつ放ほうり投げた。

　彼が『これでいいでしょう』と言い、言われた通りに歩き出すと、すんなりと新しい場所へと出られた。





　くすくすという笑い声が、どこかから聞こえてきた。

　イォザァは足を止めてあたりを見回すと、道みち端ばたの草から肉厚の葉をちぎり取り、絞しぼった。その汁しるを自分の額につけて、同じようにするようアルミタたちに促うながした。

　首をかしげながら言う通りにすると、くすくす笑いは少しずつ遠ざかり、そして聞こえなくなった。





『童話の中みたい、ですね』

　アルミタは、今にも飛び跳はねかねないレベルで、上じよう機き嫌げんだった。

『小さなおまじないを重ねて、道を拓ひらいていく。昔、そういうの、絵本で読みました』

『実際我々は、これから絵本の中に行くようなものですからね』

　イォザァの答えはわかるようなわからないようなものだった。

　けれど、なるほどと思わせるだけの、妙な説得力だけはあった。





　　　　†





　視界が、急に拓けた。

　きれいな泉が、目の前に広がっている。

　ここからなら、直接空も見える。水面みなもは直接の陽光を照り返し、まばゆく七色に輝かがやいている。名前も知らない獣けものたちが水を飲んでいたが、闖ちん入にゆう者の気配を察して、すぐに森の奥のほうへと散り散りに逃にげていった。

「あ……」

　脅おどかしてごめんねと心の中だけでつぶやく。

『私が至り方を知っているのは、ここまでです』

　辺りをぐるりと見回しながら、イォザァが言う。

『ここから先は、導き手を探さないといけません。世界樹の守護者である、銀の瞳ひとみを持つ女性たちで──』

　その言葉は、途と中ちゆうで止まった。

　森の奥からひとつ、滑すべるような足取りで、人ひと影かげが現れている。

『銀の瞳を──』

　ぽつり、イォザァが繰り返す。

（銀の瞳？）

　どこかで聞いた話かも、などと思いながらアルミタは頭の中でその言葉を繰り返した。繰り返しつつ、目の前に現れた人物の容姿を確かめる。

　猫徴種アイラントロポスの女性だ。紺こん色いろのドレスの上に白のエプロン、まるでどこかの屋や敷しきに仕える侍じ女じよといった風ふう貌ぼうをしている。

　しばらく人間種エムネトワイトに囲まれて暮らしていたので、徴無しシルシナシでも豚面種オークでもない誰だれかを見たのが、ずいぶんと久しぶりに思える。

　とりあえず確認したところ、瞳の色は淡あわい緑みどり。銀ではない。

　そして、その風貌に、見覚えがあった。この世界に突とつ入にゆうしてくる前に見せられた写真に写っていた。確か、黒燭公イーボンキヤンドル付きの侍女。主あるじたちと一いつ緒しよにこの世界に巻き込まれてしまった気の毒な方で、名前は確か、

「カイヤさん……ですか？」

「はい。お待ちしておりました、黄金妖精レプラカーンのお嬢じよう様さまがた」

　丁てい寧ねいに、お辞じ儀ぎをされる。

「アルミタ様に、コロン様。お二人を奥へ案内せよと、主より言付かっております」

「え……なんで、わたしたちの名前……」

「ここはもともと、そういう場所です」

　静かに、不思議なことを言われる。

「本来ここにあった世界樹には、世界のすべてが書き込まれています。銀瞳種プライマの木もく片へん魔ま法ほうはそれを通じて、過去や未来を観測する。その力は諸事情により使えませんが、お客様がたのお名前を知るくらいの真似まね事ごとであれば、なんとか」

　ほあー……と、間の抜ぬけた声を出して、感心してしまった。

「あるじ、って言ったな。やっぱり、ここにいるのか？」

「はい。地神ポトー、黒燭公イーボンキヤンドルは確かにこちらに」

　カイヤは静かに身を翻ひるがえし、歩き出す。

「お二人は、どうか、こちらへ」

「あ、はい」

　小走りにその背を追おうとして、すぐに止まる。

『あの。……この方は、何と？』

　そうだ、ここまでの会話は大陸群の公用語で行われていた。つまり、イォザァにはその会話の内容がわからない。

『あるじのところまで案内する、ついてこい、だそうだ』

『おお、それでは……』

『いえ』

　勇んで歩き出そうとするイォザァを、カイヤが静かに制する。

『申し訳ありません。ヨーズア様にはこちらでお待ちいただくよう、申し付かっております。すぐに、別の遣つかいが参りますので』

「えっ」

　カイヤの顔と、イォザァの顔を、交こう互ごに見る。

『なるほど。そういうことなら、とりあえずいってくるか』

「コロン先せん輩ぱい!?」

「みんなそれぞれの道と、それぞれの戦いがあるものだぞ」

　それは……確かにその通りではあるのだけど。

『行ってください』

　当のイォザァ青年にまで、強く、そう言われた。

『私のことは心配しないでください。故郷を出た時には、独力でこの地に至るつもりでいたんです。望む神しん託たくは、一人で手に入れてみせます』

『そう……ですか』

　そう言われれば、これといった理由もないのに駄だ々だをこねるわけにもいかない。アルミタは小さく頭を下げて、イォザァに背を向けた。





５．極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスター





「下がりなよ、二人とも」

　スウォン少年が、壁かべに背を預ける形で、かろうじてだが立ち上がっている。

　深く傷つき血にまみれた、死体そのままの体で、手だけを力強く前に突つき出して。

「これは、僕の役目だ」

　彼は、そう、宣言した──





「スウォポーラメガモップスターカンデルくん!?」

　思わずティアットがその名を呼ぶと、苦しそうな息の下からそれでも、

「省略するな繋つなげるな生やすな増やすな！」

　少年は律りち儀ぎに抗こう議ぎの言葉を叫さけび返してきた。

　このスウォ（略）少年は本物だ、とティアットは確信した。いや自分でも、その確かめ方はどうかと思うけれど。

「あの、ええと、大だい丈じよう夫ぶなの!?」

「そう見えるか？」

「見えないから聞いてるんだけど」

「そうか、慧けい眼がんだな。大丈夫じゃないさ」

　気づけば、少年の額にはびっしりと脂あぶら汗あせが浮ういている。死体そのものにしか見えない体だが、どうやらそういう生理的な機能はまだ働いているらしい。

「けど、まあ、こういうのも幸いって言うのかな。この展開は、初めてでもない」

　その指先が震ふるえるように小さく動き、虚こ空くうに何かの模様を描えがく。

　ぼんやりと、模様は光を帯びる。水が流れるように光が広がり、模様は図形となる。光る図形は新たな図形を生み出し、複雑さを増していき、既すでに展開していた光の帯へと合流する。それを受けて、光の帯もまた動き出す。分解し、伸しん長ちようし、分ぶん岐きし、再構築され、新たな図形を描き、膨ふくらみ、そして、

　──エマを、エマの姿を模したそれを、強く締しめ付けた。

（あ……）

　今さらながら、ようやく、ティアットは状じよう況きようを呑のみ込んだ。

　スウォン少年は、彼女を、殺そうとしている。

「だめ」

　思わず、声が出ていた。

「きみがやっちゃ、いけない。わたしが、やるから」

「無理を言うな。これは、僕の甘えと悔かい悟ごの具現化したものだ。帝てい都とでの日々を、エマと暮らした日々を、取り戻もどしたいと願った僕自身の影かげだ。だから、僕自身にしか、消すことはできない」

　かくり、エマの首が力無く横に折れた。それは強力な束そく縛ばくを受けての物理的な作用のようではあったが、同時にティアットには、彼女が何かを問いかけているかのようにも見えた。

「でも……」

　ティアットは唇くちびるを噛かむ。

「大事なひと、だったんでしょ。そんなの、悲しすぎるでしょ──」

「優やさしい娘むすめだな。だが」

　ふぅ、とスウォンは優しい息を吐はき、

「それでも、これは儂の役目だ。本当のエマを知る、儂だけの」

　広げていた手のひらを、力強く、握にぎりしめる。

「代わらせはしないさ、妖精兵──」

　ごぎゅん、

　鈍にぶい音とともに、光の帯の包み込む空間の中心が、内側に圧あつ搾さくされる。

　エマのかたちをしたものの胸部に、抉えぐられたように、黒い穴が開く。

（あ……）

　それは震える。震えながら、傷を再構成しようとする。元気で明るいエマ・コルナレスを再具現化しようとする。けれど、それはうまく果たせない。おそらくはスウォンの組んだ呪蹟ソーマタージが許さない。

　表情のない顔が、スウォンのほうを見た。





　──もう、行くんですね。





　唇は動いていない。ただ、そのささやきだけが、聞こえる。

「ああ」

　スウォンが小さく頷うなずいた。

　──よくわからないけど、がんばってくださいね、極星のメイガス・オブ大術師・ポーラスターくん。

　その声だけはどこか明るく、少しだけ寂さびしげで。

　──ふふ。こうやってちゃんと誰かを旅に送り出せたの、初めてです。

「そう、だったか？」

　──はい。願いが叶かないました。ずっと、ずっと、できなかったことなのに。

「そうか」

　それは、崩くずれ始めた。

　手足の末まつ端たんから色が変わる。粘ねん性せいを帯びた翠すい銀ぎん色の泥どろになり、どろりと地面に垂れ落ちた直後、白い土のような何かに変わる。そして、消える。

　崩ほう壊かいは、加速する。

　指先が消え、手首までが消え、肘ひじまでが消えて、すぐに肩かたまでが。

　──わたしは、これで、満足です。だから、

　最後に、かすかに微笑ほほえんで。

　そして、少女の姿を構築していた、すべてが消えた。

　スウォンは、突き出していた腕うでを下ろす。自己増ぞう殖しよくを続けていた光の帯が、すべて、光の糸くずへとほどけて消える。





　──どうか、もう、振ふり返らないで。





　最後に、そのささやきだけが残った。

「ああ、そうだな。オマエならば、そう言ってくれただろう。そういう女だ」

　スウォンは目を閉じ、しばらくの沈ちん黙もくの後に、

「優しい夢であった。……感謝する」

　ゆっくりと、頭を下げた。





　　　　†





　見み渡わたせば──辺りの何もかもが、変わっていた。

　ここは間ま違ちがいなく、自分たちが先ほどまでいた、あの屋や敷しきだ。帝都第二街区の片かた隅すみにある屋敷の、二階の廊ろう下か。自分たちは一歩も移動していない。

　変わってしまったのは位置ではなく、もっと別のもの。

（……そっか。メガくんのあの帝都まちでの思い出に、ケリがついたから）

　見渡す限りの、廃はい墟きよが広がっている。

　積まれた本も、寝ね転ころぶ猫ねこも、すべてがどこかへ消えていた。

　天てん井じようと壁の半ばが崩れて、外の景色が見えていた。重苦しい灰色の空。巨きよ大だいな嵐あらしに薙なぎ払はらわれたかのように、倒とう壊かいした無数の建築物。断たたれた漆しつ喰くいの断面が、突き崩された煉れん瓦がの小山が、割れて踏ふみにじられた無数の硝子ガラス片へんが、生々しい傷きず跡あととなって都市の死を晒さらしている。

　あれほど大勢が行き交かっていた通りに、もはや何物の息いき遣づかいも感じられない。

（誰だれも……いない）

　帝都に来てからの日々と、その中で出会った人間種エムネトワイトたちの顔が、ティアットの脳のう裏りをかすめる。威い勢せいのよかった市場の店員たち、まじめだったりいい加減だったりした衛士たち、人ごみの中ですれ違った名前も知らない大勢の人々。

　ユーディアが働いていた酒場の方角、帝都第三区画にも、もちろん、もう何もない。

　足元は──二階の廊下の板張りが、かろうじて形を残している。しかし今にも崩れ落ちそうにもなっている。

　スウォン少年は、頭を下げたその姿勢のまま、動かない。

　どう言葉をかけたものか、迷う。

「……あの、さ」

「心配はいらぬ。昔を、思い出していただけだ」

　少年が、顔を上げる。

　面おも差ざしが変わっていた。生意気で活発な子供のそれだった顔つきが、まるで年経た古木のように、重く険しいものになっている。

「エマ・コルナレスは、ちと難儀な生き方をした娘でな。儂わしとは、世界に〈十七種の獣けもの〉が溢あふれた直後、荒こう野やとなった帝国領西部で出会った。それから……」

　悼いたむように空を見上げて、

「黄昏たそがれの世界を、一時期、共に生きた。……それだけの、縁えんだった」

　軽く、そう言い放つ。

　もちろん、その言葉がそのまま真実ではないのだろう。言葉にしきれないほどの、あるいは言葉にしてはいけないほどの思い出が、感情が、感傷が、そこにはあるのだろう。けれどそれらは、いまさら掘ほり起こされるべきではない。





　目元ににじみ出した涙なみだを、ティアットは急いで拭ぬぐった。

　当事者の少年が、悲しみを噛み殺しているのだ。傍ぼう観かん者でしかない自分が、これみよがしに嘆なげくことは許されない。そう思った。

（──絶対、つらいはずなのに）

　ティアットはよく知っている。たとえ本当に短い時間しか一いつ緒しよにいなかったとしても、共に温かい時間を過ごした相手に剣けんを向けるのは、本当にきついのだ。何度繰くり返しても慣れられる気がしない。堪こらえられるようになれるとも思えない。

　目の前の少年のことを、すごいなと思う。

　そして、その強さは本人が望んだものではなかっただろうと──そう在らねばならない立場なのだということを、どこまでも寂しく思う。





　少し強い風が吹ふいた。

　かろうじて二階までの形を保っていた屋敷が、大きく揺ゆれて、ついに倒壊した。

　ティアットはとっさに幻げん翼よくを広げ、ついでに「きゃ」などと可愛かわいい悲鳴をあげるユーディアを捕つかまえた。ゆっくりと地面まで降りて、そこで幻翼を解く。

　スウォン少年は軽く足元を均ならし、どうやら呪蹟ソーマタージで足場を生成したらしく、床ゆかがなくなってもそのまま虚空に留とどまった。そのまま、淡あわい燐りん光こうを足音代わりに撒き散らしながら、階段のように光を踏みしめゆっくりと降りてくる。

「礼を言おう、あー……ティアットに、ユーディアだったか」

　ひく、とユーディアが喉のどをしゃくりあげた。

　返事をしようとして、つっかえたらしい。ばちばちと何度も自分の頬ほおを叩たたき、深呼吸を何度も繰り返して無理やり呼吸を整えて、

「あ、うん、どーいたしまして？」

　わざとらしく、明るい調子で答える。声はまだ、少し震ふるえているけれど。

（ユーディアも……つらいはず、なのに）

　短くない時間を、ユーディアはここで──あの幻まぼろしの帝てい都とで過ごしてきた。少なくない人々と知り合って、触ふれ合って、共に生きていた。もともと人ひと懐なつっこいこの子のことだ、仲良くなれた相手も大勢いたはずだ。

　もちろん、そのすべてが嘘うそなのだとは、理解していただろう。いきなり剥はぎ取られることも、覚かく悟ごしていただろう。けれど、その理解や覚悟で防ぎきれるほど、喪そう失しつの痛みは小さいものではないはずだ。

　それを、この子は、抑おさえ込んでいる。いま一番つらい思いをしているのは、自分ではないからと。いつも通りに、あるいはそれ以上に、明るく振る舞まおうとしている。

「てかさ。もしかして大だい賢けん者じや様相手に、こーゆー言こと葉ば遣づかいってまずい？」

　ああ、それは、言われてみれば。余よ裕ゆうがなかったせいで考えが及およばなかったけれど、本来は大事なことのような気がする。

「気にするな。すべてを取り戻もどしたわけでもない現状、儂わしの立場はいまだ、〈獣〉の虜りよ囚しゆうにすぎん。なりもこのままであるしな」

　確かに、口調と威い厳げんが老人のそれに変わっても、容姿と偉えらそう感はそのままだ。血に塗まみれた、人間種エムネトワイトの子供。

「だいいち、今さら口調を正すのも、お互たがいにむず痒がゆかろう？」

「確かにねー」

　うんうんとユーディアが軽く頷く。それはそれで結論が雑すぎる気もするが、まあ、当人たちが良いと言っているなら良いのだろう。きっと。

「ところで、その怪け我が、大だい丈じよう夫ぶなの？」

「これか。心配はいらん、この体がこの傷を思い出した時、命を留める呪蹟ソーマタージも同時に蘇よみがえった。五百年分の齢よわいこそ取り戻しておらんが、概おおむね空の上の儂と変わらんよ……」

「ならいいけど、めっちゃ痛そう」

「痛覚は消してあるぞ。時折、思い出したような幻げん肢し痛つうはあるが」

　うへえ、とユーディアが悲鳴じみた声を漏もらす。

　この子はこの子でやっぱりすごいな、と思う。だいぶ無理はあるけれど、この状じよう況きようでも、ちゃんと明るく振る舞えている。それが必要なのだとわかっていて、そのように動くことができている。

「さて、現状はどのようなものだ？」

　スウォンの眼光が鋭するどく二人を射い貫ぬく。

「浮遊大陸群レグル・エレでは何年が経たっている？　儂の不在をどう補った？　状況はどのように動いた？　この〈最後の獣ヘリテイエ〉はどこまで害を及ぼし、そしてその攻こう略りやく作戦はどのように進行している？」

「ええと」

　ユーディアはティアットを見た。全部押しつける気か、こんにゃろ。

　ティアットは改めて目を閉じる。一呼吸ほどの時間をかけて心が落ち着くのを待ち、それから、頭の中で状況を整理する。

「ええと、２番島が取り込まれてからは八年。その情報はいちおうまだ伏ふせられていて、でも大きな戦争とかが起きかけるくらいには世情は不安定です。この〈最後の獣ヘリテイエ〉自体による被ひ害がいはありませんが２番島が機能していないことで浮遊大陸群レグル・エレ自体が落ちそうです」

「む……」

　スウォンが眉み間けんにしわを寄せる。端たん整せいな少年の顔立ちには、あまり似合わない。

「なお攻略作戦については、メガモップくんに相談したこと以上は知りません」

「今後の行動の指針は」

「どうにかして仲間と合流、どうにかして地神ポトー様たちも見つける、どうにかして大賢者様を外に連れ出す、まあこの中のどれかをどうにかするところからかなと」

「……具体的なところは何も決まっていないのだな、つまり」

　そういうことではある。

「予定では、大賢者様と会えれば、いい知ち恵えがもらえるかなぁとか」

「そういうのは予定ではなく希望というのだ。だが、その期待には応こたえんわけにいかんか、まったく」

　ぶつくさと何かを言いつつ、スウォンは片手を空に上げて、指先をくるくると動かす。その軌き跡せきが描えがいた模様が、増ぞう殖しよくする呪蹟ソーマタージとなって加速度的に自分自身を拡大してゆく。

「広域探査は得手ではないのだがな。まして、世界を対象にするなどという暴挙……」

　ばしゃあ、熱したフライパンに油をぶちまけたような音とともに、光が弾はじけて、四方の空へと飛んでいった。

「……うへー……花火だ」

　空を見上げたままのユーディアが、ぽかんとそうつぶやいているのが聞こえた。

　続けて、スウォンは足元から木切れを一本拾い上げ、土の露ろ出しゆつした地面に何かをがりがり刻みだした。うねうねとした曲線をいくつも組み合わせて描かれたそれは、呪蹟ソーマタージの術式などではなさそうだったが、

「もしかして地図、ですか？」

「うむ、探査結果を映し出すための略式観測図だ。分かるのか？」

「ええと、ラーントルク先せん輩ぱいが似たようなことをしているのを見たことが」

　そういうことが、あったのだ。

　重要な書類のしまい場所を忘れてしまい、顔を青くして部屋中をひっくり返して捜さがし、それでも見つからなかったから呪蹟ソーマタージに頼たよった……と、この辺りの詳くわしい経緯いきさつまでは話さないでおこうと思う。先輩の名めい誉よのために。

「そうか」

　教え子の話を聞いて和なごんだのか、スウォンの表情がかすかにほころんだ。

　おっ、とユーディアが声を漏らした。土に刻まれた地図の上に、かすかな光が灯ともっている。

「翠釘侯ジエイドネイルはあちらか。そう遠くはなさそうだな」

　ぐるりと背後を──どちらを見ても荒野が広がっていることに変わりはないのだが──見ながら、スウォンがつぶやく。

「ここからでは、大まかな方向と距きよ離りしかわからん。とりあえず向かうとするか」

「え、もしかして歩くわけ？」

　ユーディアが肩かたを落とす。

「せっかくの地上なんだし、転移の魔ま法ほうとか、あるんじゃないの？」

「儂には扱あつかえんぞ、あんな頭の痛くなるものは。ついでに、扱えそうな術者の心当たりもない」

「えー……」

　ユーディアは頭を掻かいて、

「ごめん。だったらあたし、別に行きたいところがある」

「む」

　スウォンが片方の眉まゆを上げる。

「まずは何より、アルミタと合流したい。世界樹だっけ、手がかりっぽいもの、あれしかないからそっちに行く」

「ふむ」

　スウォンは頷うなずいてから、「どう思う？」とティアットを見る。

「え、わたし？」

「この娘むすめへの指揮権を持っているのはオマエであろう？　儂はオマエたちに道を示しはするが、道まで勝手に選びはせんよ──」

　その言葉を遮さえぎるように、ぽう、と新たな光が足元の地図に宿る。

「──む？」

　スウォンはその光を見下ろし、そして、表情をさらに険しくする。

「これは……」

「別の地神ポトー様が見つかりましたか？　それとも、星神ヴイジトルスエルクが」

「いや。この反応は、根本から違ちがう。神々やオマエたち妖よう精せい、つまり外の世界に由来するものであれば、そうと分かる。なのにこれは、外の世界に由来しないまま、この世界に帰属していない……」

　手のひらで顔の半分を覆おおい、

「……なんという、ことだ」

「解説！　解説して！　一人で納なつ得とくしてないで！」

「待て、焦あせらせるな、把は握あくに時間がかかる」

　拳こぶしを振ふるユーディアを手で制し、スウォンはゆっくりと、言う。

「〈いずヘれ訪リれるテ最後イの獣エ〉は、自身で核かくをもたない。だから、内側に捕とらえた者たちに核の役割を代行させる。この場合は、この儂や神々だな。その全員をこの世界から連れ出せば、〈最後の獣ヘリテイエ〉は自身を維い持じできなくなり、崩ほう壊かいする……ラーントルクは聡さとい娘だ、この辺りまでの理り屈くつを把握して、そのつもりでオマエたちを送り込んできたのだろう？」

「……はい」

　頷く。そんな場合ではないのだとは知りつつ、ラーントルク先輩が褒ほめられたことが、ちょっとだけ嬉うれしい。

「儂も同じように考えていた。だが、この反応は、その目もく論ろ見みを裏切っている」

「んもー！　頭のいいひとはこれだからー！」

　その場の雰ふん囲い気きを無視し、ユーディアが暴れる。

「話が長い！　ていうか前置き長い！　結論を、結論を言って！」

「焦るな。前提条件を確かく認にんしたのは、その前提条件が、たったいま覆くつがえされたからだ」

　言いつつ、スウォンは彼方かなたを──先ほど翠釘侯ジエイドネイルがいると言って示したのとは別の方向の地平を、指さす。そして、

「向こうだ。この世界の核が自然発生して、しかも成長を始めている」

　その結論を、口にした。

「それが健在である限り、我らすべてがここから脱だつ出しゆつしたとて、この世界は消えん。成長と膨ぼう張ちようを続け、浮遊大陸群レグル・エレを内側から押しつぶすことだろう──」





６．黒燭公イーボンキヤンドル





　アーミトァ達には言わなかったことだが──

　ヨーズア・アステリッドには、立場がある。立場とはこの場合、中身を伴ともなう肩書きのことだ。人類の真実のかけらと、待ち受ける絶望の存在を知る者。そして、同じ絶望を共有する者たちの中でも特に、抗あらがうことを決めた一派の、指導者の一人。

　これをありていな言葉で言えば、武装宗教組織〝真界再想聖歌隊トウルーワールド〟の幹部である、となる。





（あの砦とりでにいた同志たちが、近い派は閥ばつの者たちだったのは幸運だった）

　真界再想聖歌隊トウルーワールドには謎なぞが多い。それは外部から見てだけの話ではなく、所属する者たちにとっても同じことだ。構成員同士の間には、同じ秘密を持つというつながりしかない。しかし、「人類は遠からず破は滅めつする」というこの秘密を知った上で、何を望むかは人それぞれだ。同じ目的を抱いだくとは限らず、それどころか敵対している可能性すらある。だから聖歌隊の者たちの多くは、お互たがいに対しても素す性じようを隠かくす。

　旅先で、聖歌隊の構成員同士の協力が得られることは、そう多くないのだ。

（その上で、アーミトァたちに出会えたことは、奇き跡せきに近い）

　なんとも危険な綱つな渡わたりの上の旅路だ。危険や苦難への覚かく悟ごは済ませていたが、覚悟ではどうにもならない問題というものはある。縁えんによってそれを超こえられた今、自分は見えない何かに支えられているのではないか、とまで思えてしまう。

　そう、自分はここまで来た。

　世界樹に至る道を歩き終えて、神しん託たくの場のすぐ手前にまで。

『やれやれ、難なん儀ぎなものだね、坊ぼうや』

　声をかけられ、ぎょっとなって振り返る。気配もなにもなかったはずのところに、背の低い、ぼろぼろのローブをまとった、鷲わし鼻ばなの老ろう婆ばが立っている。

　その髪かみは、そしてその瞳ひとみもまた、金属質な銀色の光こう沢たくを放っている。

　そういう容姿を持つ一族を、ヨーズアは知っている。

「銀瞳種プライマ！」

　世界樹の世話をするために生み出された、特とく殊しゆな種族。個体数は極きわめて少なく、その全員が女性であり、その寿じゆ命みように限りはない。伝承によれば、木もく片へん魔法による神託を求める者たちを、世界樹のもとへ導く役割も担になっているという。

「わ……私は、」

「承知してるよ、ヨーズア・アステリッド。海の都の金属細工屋で、聖歌隊の指揮者の一人。いずれ訪おとずれる人類の破滅の姿を真まことに確かめるために、ここに来た」

「……その通りです」

　見み抜ぬかれている。すべてを。

　恐きよう怖ふも驚きよう愕がくもない。この老婆が本物の、木片魔法を操あやつり過去と未来を見通す銀瞳種プライマであれば、そのくらいのことはやってのけるだろう。

「では、どうか私に、樹きの神託を……」

「悪いが」

　老婆は、杖つえで──彼女が金属製の杖を携たずさえていることにヨーズアはその時初めて気づいた──地面を突つき、ヨーズアの言葉を遮った。

「ここに、あんたが望んでいるものはないよ」

「それは、試練を乗り越こえなければならないというようなものでしょうか。であればもちろん、どのようなものであろうと、乗り越えてみせます」

「そういう問題でもなくてだね」

　杖がまた、地面を軽く打った。

「もちろん、本物の世界のこの場所になら、それはあった。世界樹、つまり偽ぎ造ぞう生命による事象制せい御ぎよ塔とうだ。巨きよ大だいな世界結界を効率的に維持するため、地神ポトー連中が設置した大規模な演算装置。だが」

　老婆は肩をすくめる。

「贋にせ物もののこの世界は、そういう作られ方をしていない。事象制御塔を使わず、神々やら大だい賢けん者じやの小こ僧ぞうやらが世界を維持している。ならば、世界樹を再現する必要もないという具合だ。だからここにあるのは、比ひ喩ゆでもなんでもない文字通りの、世界の隙間そのものだけだ」

「いや……」

　ヨーズアは、うまく動かない喉のどから、なんとか声を絞しぼり出す。

　きし、という小さな異音をすぐ近くから聞いた。が、衝しよう撃げきを受けたばかりの頭は、それが何であるのかを考えることを放ほう棄きした。

「意味が……よく……」

　きしり、とまた音が聞こえた。自分の、左ひだり肩かたのあたりからだ。

「本物のあんたは、あたしらの導きで本物の世界樹と邂かい逅こうし、過去と未来を覗のぞいた。そこで見たものに絶望し、人類の辿たどる未来を変えようと、その後の人生をすべて捧ささげた──」

　だがね、と老婆は一息を挟はさんで、

「贋物のあたしらは、その絶望をすら与あたえてやることができない。だから、あんたの旅路は、ここまでなんだ」

　きしきし、と続けて音が聞こえた。場所は右みぎ腕うでだったり、脇わき腹ばらだったり、胸の奥だったりと様々だったが、つまりは──そのすべてが、ヨーズア自身の体から発せられていた。

　熱に浮うかされたような心地ここちで、自分の手を見た。それは、半ば近くまでが、のっぺりとした白いものに置き換かえられていた。元のままの、見慣れた肌はだの部分も残されているのが、逆になにかの悪い冗じよう談だんのように見える。

「……そうか……我われ々われの、この世界の人間の本質は、原初の獣じゆう群ぐんなどですらなく……」

　本物のヨーズア・アステリッドは、遠い過去に、遠い世界で死んでいる。

　ここにいる自分は、その名と姿と記き憶おくを半はん端ぱに継ついで、自分自身がヨーズア本人であると思い込んでいただけの、人形。そしてそれは自分ひとりだけの問題ではなく、この世界に住むすべての人間、この世界に在るすべての存在について同じことが言えるのだと。

　それは、人間を模した人形には許されない気づきだった。だからヨーズアを自じ認にんしていたこの人形の体は、いま、無機質な元々の姿へと還かえろうとしている。

「本物のヨーズアが世界樹で知った絶望は、その後の人生の理由になった。けれどここには、あんたがこの後を生きる理由なんて、ありゃしないんだ」

　銀の瞳の老婆は、ただ悲しげに首を振って、

「すまないねえ」

　ただ一言、それだけを口にして、黙だまり込んだ。





　　　　†





　巨人が、寝ねている。

　とりあえず、大きい。同じ巨人でも、単眼鬼キクロペなどとは桁けたが違う。立ち上がればその頭は、そこらの木々よりも、はるかに高みに届くだろう。

　肌はだ、というか表面の質感が奇き妙みようだった。全ぜん裸らの素肌のようであり、隙間なく全身を包む衣服のようであり、鎧よろいのようでもある。布のように柔やわらかくも見えるし、石材のように堅けん牢ろうにも見えるし、金属のように冷厳にも見える。

　骨格や筋肉のつきかたは、鍛きたえ上げられた男性のそれに見える。とはいえ、ここまでスケールが違う相手に、他ほかの種族と同じような骨や肉があるとも限らないだろう──いやそれ以前の問題として、神を相手にどこまで定命の民たみの常識が通用するやら。

「……これが？」

　半信半疑の声でコロンが尋たずねて、

「はい。我が主あるじ、地神ポトー〝黒燭公イーボンキヤンドル〟でございます」

　カイヤが頷く。

「あの。大きな頭ず蓋がい骨こつの姿をしている方だと聞いていたんですが」

「〈最後の獣ヘリテイエ〉は、主に地神ポトーの方々の過去の記憶をもとに、この世界を形成しています。この世界に囚とらわれた直後、おそらくはより多くの追つい憶おくを引き出すために、物質体が無事であった時代の容かたちに引き戻もどされたとのことです。黒燭公イーボンキヤンドル様は、ヴィレム様との交戦で死に至る以前は、このような巨神の姿をされていたので」

　よくわからない話の中に、どこかで聞いたような名前が出てきた。

（なんでヴィレムさんの名前が出てくるんだろう。交戦って？）

　アルミタは内心で首をかしげるが、まあ、今気にすることではないだろうと思う。

「ご主人様」

　カイヤが巨人の頭に近づき、やや大きな声をかける。

「ご主人様。妖精のお二方が、着かれました」

　巨大な気配が、わずかに揺ゆれた。

　少し遅おくれて、

『む……おおー……』

　巨人が、寝がえりを打った。

　とんでもない重量のものが目の前で動く、というのはただそれだけで恐おそろしいものだ。巨人の体重に比べれば自分たちは小さな虫のようなもの、巻き込まれればぺちゃんこ間違いなしだろう。

　大地に寝転んだまま、巨人の顔が、こちらを見た。

『おおー……よく来た、なあ……』

　地の底から響ひびくような声、ではある。大だい迫はく力りよくである。

　ただ、どう聞いても、寝ぼけている。大迫力なのに。

「ええと？」

　説明を求めて、アルミタはカイヤのほうを見る。

「黒燭公イーボンキヤンドル様は、自らの意志で、休きゆう眠みん状態を保っておられます」

　侍じ女じよはわかっていますとばかりに頷うなずき、

「自ら機能を大きく制限することで、記憶の読み出しを抑おさえ、この世界の完成を少しでも遅らせようと」

『うむ……』

　地の底から響くような、大迫力の、半分寝ぼけた相あい槌づちを聞いた。

『時間稼かせぎにしか、なっておらぬがな……だが、意味はあったはず、だ……こうしてお主らが……ここにいるのだから……』

「状じよう況きようは、わかっているのか？」

『うむ……最低限ではあるが……』

　思し索さくするような、微睡んでいるような、微び妙みような間。

『自ら物質体を脱ぬぎ捨てた紅湖伯カーマインレイクは、既すでに妖よう精せい兵に合流している。いまは魂こん魄ぱく体の形で、お主の連れと共にいるのだろう？』

「ああ、パニバルのことだな」

　コロンが頷く。

『紅湖伯カーマインレイクと共にいるその妖精兵が、非主観時間で先日、エルクを発見した。今は同じ場所に逗とう留りゆうしている』

　わあ、とアルミタは思う。

『また、つい先日、別の妖精が二人、大賢者を夢から叩たたき起こした』

　コロンとアルミタは、顔を見合わせる。この世界に入った妖精兵は五人、ここに二人いて、パニバルは別のところで単独行動中。ということは、

「ティアットと、ユーディアか」

「無事だったんですね、二人とも。しかも大賢者様を助けたって」

　わあ、わあ、わあ。アルミタの心に歓かん喜きが満ちる。

　自分はずいぶん手間取っていたけれど、他のみんなは順調に作戦を進めている。これは朗報だ。これ以上ないほどに。

『その大賢者が派手に探査術を打ち、翠釘侯ジエイドネイルの居場所を特定した。ここに我とカイヤが在るのだから、じきに、この世界の核かくとされていた者は、すべて揃そろうことになる──』

　難しい戦いになるだろうと、聞いていた。覚かく悟ごもしていた。

　けれど、もうすぐそれも終わるのかと思うと、気が緩ゆるんでしまう。

「じゃあ、後は、脱だつ出しゆつ手段ですね」

『うむ……まあ、そうではあるのだが』

　寝言めいた黒燭公イーボンキヤンドルの声は、歯切れが悪い。

『恥はずかしい話だが、その前にひとつばかり……追加の難問があってな……』

「え？」

　難問。なんだろう。もちろん気になる。しかしそれ以上に、その前にくっついた、「恥ずかしい話」という形容に引っかかる。

「それってどういう……」

『完全に身内の恥はじであるから、言いにくいのだが……』

　おなじみ地の底から響く大迫力の声で、もごもごと見苦しく言いよどんでから、

『肝かん心じんの地神ポトーのひとつ、紅湖伯カーマインレイクが、もう、脱出の意志をなくしたようなのだ』





７．世界の破は壊かい者と、世界の守護者





「本当に、任せていいのか？」

　別れ際ぎわに大賢者は、心配そうに聞いてきた。

「反応からして、この〈最後の獣ヘリテイエ〉の核は、まだ幼い。戦えばさほどの苦もなく殺せるだろうが──」

「だったら、二人や三人で行くほうがリスキーですよ」

　よいしょと遺跡兵装ダグウエポン二振ふりを背負い直しながら、ティアットは答えた。

「大だい丈じよう夫ぶ、単独任務には慣れてます」

「しかし……」

「大賢者様こそ、ユーディアのこと、よろしくお願いします。目を離はなすとすぐにすっとんでいっちゃうタイプの子だから」

「……うむ。心得た」

　なんだそれどういう扱あつかいだー、と当のユーディアがぶーたれてはいたが、いまさら二人は気にしない。とにかくそういうやりとりを経て、ティアットは二人と別れた。





　この世界は、継つぎ接はぎだ。

　帝てい都とという限定された街ユメの中に閉じこもっていた間は気づけなかったが、いざその外を歩き続けてみれば、実感としてそれがわかる。

　平らな大地を歩いていたはずなのに、ふと気づけば山の上にいる。からからに乾かわいた荒こう野やを歩いていたはずなのに、いつの間にか海辺を進んでいる。夏の川辺だった場所が、いきなり真冬の氷原に変わることすらある。

　地理的な意味だけでなく、時間的にもぐちゃぐちゃに入り乱れている。

　まるで、片付けの苦手な子供のおもちゃ箱。あるいは、噛かみ合わないピースを無理やりに埋うめたジグソーパズル。

　それでも、「方向」と「目的地」は信用できるのだと大賢者は言った。そのふたつを見失わなければ、たとえ時の流れが意味を失った後であっても、必ず辿り着けると。





　　　　†





　そして今、ティアットの目の前に、ひとりの少年がいる。

　街に買い出しにでも行ってきた帰りだろうか。小さな買い物かごを下げて、細い道を歩いていた。

　これがそうだ、とティアットには理解できた。

　この世界に生まれた、新たな核。これがここにある限り、星神ヴイジトルスや地神ポトーなどをすべてここから連れ去っても、この世界すなわち〈最後の獣ヘリテイエ〉は消え去らない。

　消さなければ、いけない。

　道を塞ふさぐように、立ちはだかる。

　少年が立ち止まり、不思議そうにこちらを見た。

「ぼくに、ご用、ですか？」

　少したどたどしい、大陸群公用語だった。

　その質問に答えようと口を開きかけて──慌あわてて閉じる。会話をしてはいけない、と思った。一度でも言葉を交かわせば、絶対に剣けんが鈍にぶる。そう確信できたから。

　だから、無言で背中の剣を──イグナレオを引き抜ぬく。

「え……」

　目前の相手が何をしようとしているのか、理解できていないのだろう。少年は瞳ひとみに戸と惑まどいだけを満たして、きょとんとこちらを見ている。

　魔力ヴエネノムを熾おこせ。そして、剣を振り下ろせ。それだけでいい。

　無言で自分にそう言い聞かせ、ティアットは剣を大きく振りかぶり、





　全力で背後に跳ちよう躍やくした。





　鼻先をかすめるように、鋭するどい熱が走り過ぎる。一いつ瞬しゆんの滞たい空くう、崩くずれかけた姿勢を無理やり立て直しながら膝ひざで着地、そして熱の正体を知る。鋭いナイフ。

「──やあ、ティアット」

　懐なつかしい声が、聞こえた。

「やはり、最初に来たのは君だったか。そんな気はしていたが、いやはや、本当に優ゆう秀しゆうだな君は」

「パニバル！」

　咎とがめるように──いや、事実そのつもりで、名を呼んだ。

「うむ。確かに私だぞ」

　どこかずれた、つまり非常に彼女らしい返事を聞いた。

　道から外れた木々の隙すき間まから、パニバル・ノク・カテナが姿を現す。その手をぷらぷらさせているのは、つまり、いまナイフを投げたのは自分だというアピールか。

「あ、ちなみにティアット、ここには一人で来たのかい？」

「……それは、どういうつもりで聞いてるの？」

「いや、それほど深い意味は……ああ、そうか、立場的にまずかったかな」

　一人で何かを納なつ得とくしたようにうなずく。

　力みのないその姿勢は、素人しろうと目めには、穏おだやかに見えていただろうものだ。両手を広げて親愛のポーズ、そこに戦う意思を感じ取ることは、そこそこ難しい。

　だが──それが彼女の臨戦態勢であることを、ティアットは知っている。

　両手が空であることも。姿勢に溜ためがないことも。視線が穏やかであることも。パニバル・ノク・カテナにとっては、隙と言えるようなものにならない。

「どういう立場にいるつもり、なの？」

「見ての通りだ。私は、この子の味方につくよ。つまり、君とは敵対する」

「いつもの冗じよう談だん？」

「私はあまり冗談は言わないよ。そう聞こえているだろうことはわかっているが」

「それが何なのか、知ってるの？」

「もちろんさ。生まれたての、いや、生まれる直前の〈獣けもの〉の仔こだ」

　──〈獣〉の、仔。

　ティアットの戸惑いを察したか、パニバルは説明を続ける。

「〈最後の獣ヘリテイエ〉には自前の核がない。だから他ほかの者から心を借りて世界を形作る、そのはずだっただろう」

「……そう、だね」

「だがその世界が、この子を産み落とした。存在していなかったはずのものが、他の者たちの因子を少しずつ借りる形で、存在を始めようとしている。これはまさに、いわゆるところの『生誕』というやつじゃないか」

　それは。

　笑え顔がおで語るようなことではない、はずだ。

　前向きな言葉で受け入れていい話ではない、はずなのだ。

「そこまでわかっていて、何で……！」

「そこまでわかったから、だとも。ふふ、清すが々すがしいまでの平行線だ」

「パニバル」

　イグナレオを、構えた。

　魔力ヴエネノムを、薄うすく、熾した。

「まあ、君はそうするだろうな」

　いつの間にか、パニバルの右手には、細身の遺跡兵装ダグウエポンが握にぎられている。姿勢はといえば、ただ自然体で立っているだけ。達人にとっての自然体とは、力みを抜きあらゆる状じよう況きように即そく応おうする準備を整えているということ。つまり、完全に戦せん闘とう態勢に入っている。

　ティアットは地を蹴ける。踵かかとの下で弾はじけた爆ばく発はつめいた音を、背後に置き去る。

　金属が金属を噛む、高い音。振り下ろされたイグナレオを、パニバルはカテナで正面から受け止めた。

「わ……」

　気の抜ける、とすんという音。

　パニバルの斜ななめ後方、あの少年が尻しりもちをついている。

「あー、モーントシャイン。危ないから、エルクのところに行ってなさい」

　刃やいばを噛み合わせたまま、パニバルがのんきな声をかける。

「え、でも」

「いい子だから言う通りに。なぁに心配はいらない。このお姉さんと私は、幼いころからの親友同士でね」

「そういうことを……この状況で、言う？」

「言うとも。それとも、君にとっては違ちがうとでも？」

「そういう意味じゃ、なくて……！」

　ともあれ少年はよろよろと立ち上がり、走り出す。心配そうに、何度も二人を振り返りながら。

（追うべき……なんだけど）

　もちろん、ティアットがその場を離れることを、パニバルは許さない。噛み合ったままの遺跡兵装ダグウエポンを通し、二人の重心はコントロールされている。踏ふみ込もうとした力の流れを、あるいは退こうとした姿勢の偏かたよりを、すべて呑のみ込まれ均きん衡こう状態を保たれてしまう。

「エルクのところ、って言ったよね。星神ヴイジトルスもここにいるの？」

「む？　おっと、これは口がすべっていたか」

　まるで悪びれていない顔と声で、「失敗、失敗」などと繰くり返す。

「……もう一回だけ聞くよ。どういうつもり、なの」

　パニバルは唇くちびるの片かた端はしを軽く上げて、

「いま私は紅湖伯カーマインレイクの魂こん魄ぱく体と一いつ緒しよにいるんだがね。彼女がここでエルクを見て、私に取り引きを持ち掛かけてきたんだ」

　言いながら、すぐそばの虚こ空くうを視線で示す。

　ティアットには何も見えないが、おそらくそこに、憑ひよう依いした相手にしか見えないという地神ポトーの魂魄体とやらが浮ういているのだろう。いや、それはともかく、

「取り引き……？」

　それは奇き妙みような言い回しだと思った。紅湖伯カーマインレイクはこの世界の虜りよ囚しゆうのひとつで、要救助対象で、つまり利害の一いつ致ちした相手だ。脱だつ出しゆつという同じ目的を抱いだいているならば、取り引きの余地などないように思えたが。

「あの地神かみは、この世界を、それほど悪くないと思い始めたのさ」

「は!?」

　当然、驚おどろいた。

「紅湖伯カーマインレイクは、最後の主あるじであるエルクを慈いつくしんでいる。エルクが幸せに、そして安全に暮らせる世界をいつでも望んでいる。だからずっと、いつ終わってもおかしくない浮遊大陸群レグル・エレに、不満を抱いてもいた。だから」

　その視線が一瞬だけ左右に動き、周りの世界を示す。

「この世界に来て、考えてしまったのさ。この世界は、永遠を掴つかめるかもしれない。ここでなら、エルクはずっと幸福に暮らせるかもしれないとね」

　そんな、馬ば鹿かなことが。そう思った。

　いや、けれど……考えてみれば、確かにそういうことも、ありうるのだ。この世界は優やさしくて、美しい。そういうふうに出来ているから。それが贋にせ物ものだからといって、その優しさと美しさの価値を全否定はできない。

「紅湖伯カーマインレイクの意見に同調したわけではないがね。私は私で思うところがあって、少なくとも途と中ちゆうまでは彼女の思おも惑わくに協力することとしたわけだ」

　ティアットは唇を噛かんだ。

　自分たちは妖よう精せい兵だ。護ご翼よく軍ぐんだ。浮遊大陸群レグル・エレを、そこに住む者たちを守る者だ。〈十七種の獣〉を討うち果たす兵器であり、そのためにこの世界に送り込まれた破は壊かい者だ。

　だから、正しいのはもちろん、〈獣〉を倒たおす道。パニバルは間違っている。

　だが──そうだ、昔からそうなのだ。パニバルは、正しさなどを基準にして動かない。彼女は彼女なりの、周りには奇き天て烈れつにしか見えないけれど確固たる何かを持っていて、それに従って動いている。

「パニバル……きみって子は、本当に……」

　それが、ティアットの、幼いころからの親友だった。

　泣きたいような笑いたいような、複雑怪かい奇きな気持ちがティアットの中に満ちる。

「わたし、引き下がらないよ」

　迷いを抱かないよう自分自身に牽けん制せいするように、そう宣言した。

「だろうね。君の、そういうところは本当に眩まぶしい──」

　どちらからともなく、刃を引いた。

　そして一瞬の後に、幾いく筋すじもの剣けん閃せんが走る。ティアットが放った七撃げきを、パニバルが振るったわずか三閃が逸そらし、いなし、迎げい撃げきしきる。

「──疾はやいな！」

　パニバルが吼ほえた。

「──巧うまいね！」

　ティアットは応こたえた。

　振るった剣の反動で、両者がそれぞれの後方へと弾き飛ばされる。軍ぐん靴かの踵で土を削けずり撒まき散らしながら速度を殺し、静止。そのまま改めて対たい峙じする。

「君と刃を交えるのも、ずいぶんと久しぶりだな」

　パニバルは楽しげに言う。

「君が英えい雄ゆうとなってからは初めてか。さぞ腕うでを上げたことだろう」

（冗談でしょ）

　ティアットは内心でうめく。

　もちろん、鍛たん錬れんは欠かさず続けている。昔に比べれば、確実に腕は上がっている。そこらの相手に引けをとることはない、それだけの実力があると自負している。

　だが、才無き身の努力で行きつけるのは、しょせん常識的な領域の強さだ。たどり着ける場所は知れている。

（パニバルは、天才だ）

　そう。パニバルには、剣の才がある。

　剣筋は多た彩さいで、正統かつ奇き抜ばつで。

　そしてなんとも悔くやしいことに、彼女は剣が大好きだ。こうして刃を交えている間にも、彼女が全力で楽しんでいるのだということが伝わってくる。

（腕をいくら比べても、わたしじゃ、絶対に届かない。わかってるんだ）

　地を蹴り距きよ離りを詰つめ、イグナレオを振ふるう。防がれる。そこから身を翻ひるがえし、胴どうに巻き付くような蹴りを入れる。体を寄せることでかわされる。パニバルの拳こぶしがティアットの胸むな元もとに押し当てられる。打ち抜ぬかれたらまずいと直感が叫さけぶ。強ごう引いんに肘ひじを入れることで両者の重心を無理やりにずらす。

　どん、

　再び、二人ともが、後方に吹ふき飛んだ。なんとか受け身をとり、身を起こす。

　痛みを感じる。カテナの刃が、ティアットの二の腕を、浅く舐なめていた。決して深くはないが、血は流れる。

「ああ──やはりティアットはすごいな」

　脇わき腹ばらを押さえながら、パニバルがうめくように賞賛する。苦し紛まぎれに放った拳が当たっていたらしい。とはいえさほど手て応ごたえはなかったし、ダメージで比ひ較かくするならばこちらがやや不利か。

「迷いながら、その迷いを抱いたままで、強く前へと踏み込む。そういう剣だ」

「褒ほめて、ないよね」

「褒めているさ、大賞賛だ。普ふ通つうならば迷いのある剣は乱れるものだ。なのに君の振るうそれは、迷いがあるから強い。あらゆる可能性へと手を伸のばし、そのために動き続ける。君自身が何と言おうと、これは英雄の星だ──けれど」

　パニバルは言葉を切った。

　それ以上は何も言わなかった。その必要もなかった。

　ティアットは理解している。このまま続ければ、自分は、確実に負ける。

「また、いつでも来るがいい」

　パニバルが、熾おこしていた魔力ヴエネノムを抑おさえる。

　つまり、一方的に、戦いの終わりを宣言する。

「私もモーントシャインも逃にげはしない。イグナレオを使っての不意打ちもいいが、お勧すすめしないな。そいつはネタの割れた相手には通じにくいから」

「パニバル……」

「君が英雄であるように、私は道どう化けだ。偉い大だいではないものの代表者で代弁者だよ。もちろん自じ称しようだがね。愛いとしくも愚おろかしい誰だれかさんに倣ならい、その役を担になうことにした」

　ひらりと手を振って、パニバルがティアットに背を向ける。

「また会おう」





８．（ぼくのものがたり）





「いやはや、少し強がり過ぎたかな」

　ソファの上で、パニバルがぐったりしている。

　モニョモランとジョルニョルマが心配そうに、すぐ近くで、尻尾しつぽだか紐ひも状腕だかをうねうねさせている。彼らには口がないので、言葉をかけることはない。

「わかってはいたが、やはりティアットは強い。私の唯ゆい一いつの取り柄えの剣で、かなり本気を出したというのに、ほとんど互ご角かくに終わった。いやはや、これは少々へこむぞ」

「パニバルさん」

　冷やしたタオルを手に、少年、モーントシャインは部屋に入る。

「おお、どうだ少年、怪け我がはなかったか」

「ぼくは、だいじょうぶ。でも、パニバルさんが」

「はっはっは、私なら大過ないとも。一撃はもらったがこんなものは寝ねていれば」

「どーん！」

　エルクが走ってきて、飛びかかるように、パニバルに抱きついた。

「あいたたたた!?」

「だ、だめエルク、パニバルさんは、怪我人」

「いいいや、怪我人などではないさ、英雄パンチで少し骨がしびれて内臓がひっくりかえっているだけだあたたた」

「たぶんそれを怪我人っていう、とおもう」

　タオルを渡わたす。

「それはまあその通りだがががが」

　パニバルは苦しそうにしながらもどうにかエルクを引きはがし、膝ひざの上に置く。それから改めて、服をめくりあげると、腫はれた部分にタオルを当てる。

「……言われたことを鵜う呑のみにしない、か。君もずいぶんと賢かしこくなった」

「そう、なの？」

「自分で考えることができるようになったんだ、自じ慢まんしていい。もっとも、賢くあらんとする道は、そこから先のほうが険しいわけだが」

　よくわからないけれど、褒められているのだと思う。それは嬉うれしい。

　けれど、今はもっと先に、考えないといけないことがある。

「……あのひと、親友、って言ってた」

「うむ」

「親友って、ともだちのこと」

「うむ、そうだな」

「ともだちと、こんな、痛いことを。ぼくのせいで」

「なあに。これも友情の形のひとつだ、気にするな」

「そういうものなの？」

「そういうものだ」

　したり顔で頷うなずく。

「なあに、けんかしたの？　けんかは、だめよ？」

　エルクが唇くちびるをとがらせている。

　エルクが言うのだから、そう、喧けん嘩かはよくないもののはずだ。

　そのはずだ。だから、

「どうして、ぼくを、守ってくれたんですか」

　その、よくない喧嘩をしてまで、パニバルがあの女性を退けた理由がわからない。

「ぼくは、きっと、悪いものだ。いなくなったほうが、きっと、正しい」

「ふむ、どうしてそう思う？」

「どうしてって、それは、わからないけど」

　そんな気がするのだ、としか言いようがない。

　それでも強しいて理由を挙げるなら、さっき、あの女性と会ったばかりの時。彼女は自分を見て、とてもつらそうな顔をした。

　誰かにつらそうな顔をさせるのは、悪いものに違ちがいない。

「ふむ。無む駄だな知ち恵えをつけおって。良いだの悪いだの正しいだの間違ってるだの、そんなくだらんことを教えた覚えはないぞ？」

「くだらない？」

「ああ。正しさなど何の役にも立たん。そもそもだ、君が悪いものだとして、そのなにが悪いというのだ？」

「え……えー……と？」

　悪いものだとするなら、それは、悪いことなのではないのか。

　質問の答えはおろか、意味すらよくわからない。悪い。悪いものは悪い。悪いと悪くない。悪いと良くなくて良くて正しいと役に立たない。どういうことなのか。

「正しさを理由に何かを選ぶというのは、正しさという飾かざりがなければ選べなかったはずの道を往いくということだ。酒の勢いと何も変わらん。それは選せん択たく肢しに対して失礼なことでもある。むろん、その辺りを承知の上で、考えずに済むことを活いかすやり方もあるが」

　言って、エルクを放ほうり出すと、ソファから立ち上がる。

　モーントシャインの前に立ち、

「ティアットが来たということは、もう、あまり時間がない。そう遠くないうちに君に突つき付けられる二択を、いま、この場で教える」

　パニバルの手が、少年の髪かみを、優やさしく一度だけ撫なでる。

「この世界は成長を続けているし、どうやら罅ひびが入り始めてもいる。無知でいられる時間は残り少ない」

「え……」

「もうすぐ君は、外の世界を滅ほろぼす邪じや悪あくへと成長する。君の知らない多くの存在を破は滅めつさせながら、君自身は、限りない安あん寧ねいを手に入れられるだろう。まあこの場合、立場上、私は応おう援えんできないわけだが」

　肩かたをすくめ、

「それを拒こばむならば、君は、自分で自分の死を受け入れるしかない。その場合、及およばずながら私も協力するとしよう」

「……そんな、の」

「決めるのはティアットでも私でもない。君が決めて、君が選ぶんだ」

　そしてパニバルは、ふうと重たい息を吐はいて、

「私はその選択肢を守るために、ここに来た。そしてどうやら、その役目は、もうすぐ終わるようだな」

　少しだけ寂さびしそうに、笑った。





　　　　†





　朝が来て──

　少年は、なかなか朝食の席に顔を出さなかった。

　人間種エムネトワイトのような姿を模してはいても、人間種エムネトワイトではない。あれはもともと、睡すい眠みんを必要としない存在だ。エルクらが眠ねむる夜は、ただ何もせずに退たい屈くつに時間を過ごしている。だから朝には、誰よりも早いうちから動き出している。その彼が、今日に限って。

「ごはん、さめちゃうよ」

　唇をとがらせたエルクが、椅い子すの上で足をぷらぷらさせている。この子を放っておくのもあまりよくない。

「しょうがないな。エルク、叩たたき起こしてやってくれ」

「たたくの？」

「ぺしぺしとな。力は込めるなよ、二度と起きられなくなったら大変だ」

「わかった」

　ぴょいと椅子から飛び降りて、エルクは駆かけてゆく。その後ろを、モニョモランたち異形の謎なぞ生物たちが追いかけてゆく。「廊ろう下かは走るなよー」とおざなりに声を投げつつ、パニバルはその全員の背中を見送る。

『……どーするつもりなのよ？』

　すぐ傍かたわら、何もいない場所から、中年女めいた声にならない声が聞こえる。

「それはどういう問いかな、紅湖伯カーマインレイク？」

『あの〈獣けもの〉の核の子に、結局どうしてほしいのよ。成長してほしいの、死んでほしいの』

「どちらでもないさ。強いて言うなら、その二択にきっちり悩なやんでほしい。いまのあいつなら、両方の選択肢の意味を存分に考えられるだろう」

『苦しませるのが望み、というわけ？　いい趣しゆ味みしてるわね』

「何も知らせないまま利用する、というのが好きじゃないだけさ。そういう君のほうこそ、しばらく眠るとか言ってなかったかい？」

『そのつもりだったんだけど、何でか目が覚めちゃって……』

　すい、と朱しゆ色いろの大きな魚が、パニバルの目前を横切る。

　手を伸のばしても触ふれられない、幻まぼろしの魚。精神だけで存在し、その証あかしとして、そこにいるように見えているだけの、紅湖伯カーマインレイクの魂こん魄ぱく体。

『やーな予感、すんのよねー』

「仮にも地神ポトーなどという位の存在が、そう不ふ吉きつなことを軽々に言うのもどうかな」

『あらやだ、久しぶりに高位の存在扱あつかいされたわ』

「そんなことはないぞ、私は平時から君たちへの畏い敬けいを忘れたことはない」

『どーだか』

　くるん、と抗こう議ぎするようにその場で宙返り。

『とにかくアタシは、エルクが元気にやっていけることが最優先。そのために世界を創つくったり壊こわしたりに今さら躊ちゆう躇ちよはない。あの〈獣〉の子が長じることでそれが果たせるなら、それでいいと思ってる』

「しかしそれでは、地神ポトーと２番島が取り戻もどせない。エルクお気に入りの浮遊大陸群レグル・エレを滅ぼす結果になるわけだが？」

『……この世界には出入りができる。完全に滅びる前に、いくらかの生き物をここに逃にげ込ませるくらいはできるでしょ』

「それを良しと考えるのは、それこそ神の視点の持ち主だけだろうよ。つまり、多数決では勝ち目がないぞ」

『別に、意地悪を言っているわけじゃなくて。……アンタたち妖よう精せいのことだって、別に憎にくいわけじゃないのよ、エルクのかけらのなれの果てではあるわけだし』

「知っているさ、顕あらわれ方が文字通り浮うき世よ離ばなれしているだけで、君は紛れもなく愛に満ち溢あふれた存在だ──」

　と。

　パニバルは言葉を切り、視線を屋や敷しきの奥へと向けた。

「妙みようだな」

『ん？』

「エルクが戻ってこない。声も聞こえない。モニョモランたちまで含ふくめて誰だれの気配もない。そしてなぜか、風の音が聞こえる」

『……ちょっと！』

　焦あせりも露あらわな紅湖伯カーマインレイクの声には答えず、パニバルは走り出す。





　モーントシャインの部屋には、果たして、誰もいなかった。

　その部屋はもともと空っぽに近く、壁かべ際ぎわに、簡素なベッドがひとつ置かれているだけだ。そのベッドの上に、一枚の紙きれが置かれている。

　そこにはただ一言、

　──ごめんなさい。

　習いたての拙つたない字で、そう書かれている。

「ふむ」

　その紙の上には、緑色の石が錘おもりとして置かれている。先日、河のほうに遊びに行ったときに、きれいな色だからと拾ってきたやつだ。

　そして、なぜそこに錘が必要なのかといえば、部屋の中に風が吹ふいているからだ。

　なぜ部屋の中に風が吹いているのかといえば、窓が、これ以上ないほどめいっぱいに開いているからだ。

『ふむ、じゃないでしょー！』

　紅湖伯カーマインレイクが叫さけんだ。

『これ、あれじゃない！　エルク、あの子を追いかけていっちゃってるじゃない！』

「状じよう況きようからすると、まあ、そういうことなんだろうな」

　モーントシャインが、夜のうちに、何も言わずに家出をした。そして、つい先ほどそれを見つけたエルクは、パニバルに相談せずに、単身で追うことを決めた。

　この妖精倉庫のもともとの主あるじは、あの二人だけだ。モニョモランたち異形は、エルクの精神から〈最後の獣ヘリテイエ〉が読みとり具体化させた、実体のある落書きのようなもの。二人が離はなれれば、存在する意味を無くして消える。

『どーすんのよ、二択たくがどうとか言ってられる状況じゃなくなったじゃない！　アンタの手の届かないところまで行っちゃったら、どう転がるかわからないわよこの世界！』

　紅湖伯カーマインレイクの叫びは、いちいちごもっとも。ことがこうなってしまえば、彼に突き付けられていた二択は大きく意味を変える。それどころか、「選択を拒きよ否ひし続ける」という新たな選せん択たく肢しすら生まれてくる──あるいは、もしかしたら、それとすら違う、まったくの未知のものすら。

「いいだろう。これが、君が選んだ道なんだな、モーントシャイン」

　窓の外、木々のざわめく森の奥のほうを見やって、つぶやく。

「征いくがいい。迷いながら、苦しみながら、胸を張って、君の道を。私は──少なくともその道行きだけは、心から祝福しよう」





　浮遊大陸群レグル・エレは、いつでも滅ほろびに瀕ひんしている。

　それは昔から、言われ続けていたことだった。地上が滅びたあの時に、地表から遠ざかることで〈十七種の獣けもの〉から逃げ延びた。しかしそうして得られた安全はどうにも脆もろいもので、ちょっとしたきっかけがあればすべてが墜おちるだろうとは言われていた。

　実際にはそれすらも、楽観的な考え方だった。そもそも莫ばく大だいな力を注ぎ込み、膨ぼう大だいな犠ぎ牲せいを出しながら浮うかべた島々だ。表面的にはいつも通りの日々でしかなくとも、その日々を維い持じするためにはやはり、莫大な力と膨大な犠牲を注ぎ込み続けなければいけない。それを少しでも怠おこたれば、「ちょっとしたきっかけ」など一いつ切さい必要なく、あっさりとすべては終わる。

　結局、「ちょっとしたきっかけ」は防がれ続けてきた。「莫大な力と膨大な犠牲」も注ぎ込まれ続けてきた。五百年以上もの長きにわたり、それは達成され続けてきた。浮遊大陸群レグル・エレは空の楽園であり続けた。

　それでも。

　誰も間ま違ちがえてなどいなかったとしても。誰もが、自分が正しいと信じた道を歩き続けていたとしても。いつか終わりの時は、来るのだ。

　そして、そのいつかというのは、つまり、今のことだ。





　最初に、86番浮ふ遊ゆう島が墜ちた。





　その報告を聞いて、ある者は安あん堵どした。

　86番といえば、浮遊大陸群レグル・エレの外周にある辺へん鄙ぴな小島だ。住み着くような種族もいないし、重要な史し跡せきがあるわけでもない。島が墜ちたこと自体は悲しいが、犠牲は最小限と言っていい。15番や47番の島が墜ちたときに比べれば、無と言い切ってしまってもいいほどだ。





　同じ報告を聞いて、ある者は舌打ちした。

　確かに島が墜ちたこと自体は、初めてでも珍めずらしいことでもない。浮遊大陸群レグル・エレはこれまでにも、多くの島を失ってきた。

　しかし今回のそれは、これまでのそれとは性質が違う。〈十七種の獣〉の襲しゆう撃げきを受けたわけでもなく、物理的に破は壊かいされて浮遊島としての条件を満たさなくなったわけでもなく、ただ浮き続ける力を失って、地表へと降りていったのだ。それは、自分たちの知る〈獣〉たちとはまた別のかたちの危険が、新たに浮遊大陸群レグル・エレを脅おびやかしているということだから。





　また同じ報告を聞いて、ある者は、絶望に天を仰あおいだ。

　浮き続ける力を失い、86番浮遊島が地に降りた。それはつまり、浮遊大陸群レグル・エレが持つ、島々を浮かし続ける力そのものが衰おとろえているということだ。

　すでに、浮遊大陸群レグル・エレ全体の縮小は始まっている。島々は互たがいに距きよ離りを縮め、場所によっては接せつ触しよくもしている。８番島と９番島が大だい衝しよう突とつを起こし、大だい惨さん事じになったのはつい先日のことだ。

　そしてそれと別に、同じ原因で浮遊島が墜ち始める可能性も予想はされていた。つまり、互いの距離を詰つめて浮遊大陸群レグル・エレの内側に在り続けることすら叶かなわず、外へと押し出されてしまう形になるという仮説だ。先日までは「理論上ありうるかもしれないから備えてはおこう」というレベルの話でしかなかったが、実際に86番浮遊島が失われた今、もう、目を逸そらしてもいられない。

「各浮遊島の現在位置を、特に高度を精査してください、できるだけ早く」

　その者──つまりラーントルク・イツリ・ヒストリアは、青い顔で護ご翼よく軍ぐんに調査を指示した。

　そして数日後に報告を見て、再び、絶望に天を仰いだ。

　数字はどれも、めちゃくちゃなものだった。どの島も、本来ならばありえないような位置に、好き勝手に浮かんでいた。既き存そんの航路が使えなくなり、まともに飛べなくなった民間の飛空艇ていが悲鳴をあげているという報告も添そえられていた。

　そして、ラーントルクは結論した。既に浮遊大陸群レグル・エレから切り離はなされ、86番浮遊島と同様に失われようとしている島が、三つある。

　まず、79番浮遊島が墜ちるだろう。

　次いで、83番浮遊島が墜ちるだろう。

　そしてその後に、68番浮遊島が墜ちるだろう──

（──ああ）

　いつかは、そういう日が来るのだと知っていた。覚かく悟ごも決めていた。

　けれど、実際に目の前にそれが迫せまれば、やはり、平静なままではいられない。

　68番浮遊島には。

　黄金妖精レプラカーンたちの故郷とでも言うべき、あの妖よう精せい倉庫がある。





　　　　†





「──ふぅ」

　男はいかにもくたびれたというように、息を吐いて壁かべに背をもたれた。

　実際に疲ひ労ろうしたというわけではない。もともとこの程度の運動でパフォーマンスを落とすほどやわな鍛きたえ方をしてはいなかったし、そもそも今のこの体は、休息やら睡すい眠みんやらはもちろん、食事や呼吸すら必要としていない。

（いや……違ちがうか）

　休息やら睡眠やら食事やら呼吸やらを、今でも、この体は必要としているのかもしれない。しかしそこに宿っている精神のほうが、もう、それらの重要性を思い出せずにいる。だからもう、この体を、本来の意味で休ませることはできないのだろう。なのにそのくせして、今はそんな気分だという理由だけで、真似まね事ごとだけはしたがるのだ。

　そう、これは、休息の真似事だ。

　すり減り続ける精神が、余よ裕ゆうがないからこその、余裕めいた振ふる舞まいを求めている。あるいは、肉体と精神の不ふ一いつ致ちというものは、そういうところでも異常を生み出すものなのかもしれない。

「そんなに強かったの？　ここのガーディアン」

　ひょっこりと顔を出した少女が、抑よく揚ようのない声で尋たずねてくる。

「いや」

　男はかぶりを振る。

「強い弱いで言や、もちろん手ごわいほうだったがな。硬かたいわ速いわよくわからん飛び道具は使うわ、ついでにこっちの動きを解かい析せきして先読みまでしてきやがる。ちょっとした子こ竜りゆうくらいには手こずった」

「んー……、比ひ較かく対象がわからないから、ぴんとこないけど」

「いちおう最強クラスではあるが、今の俺でも対処できる程度の障害でしかねぇってこった。そっちの仕事はどうだった？」

「ん。なんとなく順調に進行中」

「なんとなくかよ」

　薄うすく笑う。

「なんとなく、よりも先はちょっとむり。本質だけを言うなら、この島自体が、名前のない四柱めの地神ポトーみたいなものなんだから」

「まあ……そう、だな」

　曖あい昧まいに相あい槌づちのような言葉を返しつつ、男は視線を壁へと向けた。

　といっても、それは見えない壁だった。すべてが硝子ガラスのように光を透とう過かする物質でできているらしく、その向こうの景色がそのまますべて見えていた。つまり、見ているだけで吸い込まれてしまいそうな、広い、本当にどこまでも広い、星空。

　そして、その下には──

「まるで玩具おもちやだな」

　ぽつり、つぶやくように、男はその光景を評した。

　眼下に、広く大きな、灰色の大地が広がっている。それだけであれば、どの浮遊島の縁リムからも同じように見える、いわば浮遊大陸群レグル・エレのどこにでもありふれていると言っていい光景だ。そして実際、ここはこの浮遊島の縁リムにあたる場所であることだし。

　特別なのは、その高さ。

　ここは──定義上はまだ浮遊大陸群レグル・エレの内側であろうこの場所は、しかし、ここ以外のすべてを見下ろせるほどの高みにある。世間で知られる最高高度の島である５番よりも、存在自体を秘ひ匿とくされていた超ちよう高度の島である２番よりも、さらに、はるかに。

　だから、ここからは、浮遊大陸群レグル・エレのすべてが見下ろせる。

　今を生きる者たちすべてにとっての、世界そのもの。遠くから見るそれはまるで、小石や砂すな粒つぶのように小さく、脆もろそうに見えていた。

「なにごとも、近づいてみないとよくわからないものだから」

　男の隣となりに寄り添うように立って、少女もまた、同じものを見た。

「逆に、距きよ離りを離せば、よくわからないものにしか見えなくなる。なにごとも」

「哲てつ学がく的だな」

「そう？」

　少女が首をかしげる。

「けどまぁ、納なつ得とくはできる。結局は、そういうものなんだろうな」

「ん」

　そのままぼんやりと、二人、世界のすべてを眺ながめる。





　浮遊大陸群レグル・エレは、無数の浮遊島の集合体である。

　そして、それらの島の中でも特に大きいものには、中央に近いものから順番に、番号が振られている。長い歴史の中でいくつもの島が失われてしまったが、それでも今なお、数十という浮遊島が数字を冠かんしたまま空を飛んでいる。

　この数字は、浮遊大陸群レグル・エレを真上から見下ろした際、中心に近い島ほど若くなる。たとえば妖精倉庫のある68番はかなりの辺境だし、コリナディルーチェ市のある11番は浮遊大陸群レグル・エレのほぼ中央に位置していると言っていい。６番から９番の島に住む貴き翼よく帝てい国こくの者たちが、自分たちが世界の中心に座しているのだとばかりにふんぞり返っているのは、実のところ地理的な事実であったりもする。５番よりも内側の島は、ほぼ不ふ可か侵しんの聖域であり──神々およびその関係者以外は、立ち入ることすらできないのだから。





「あ」

　少女の目が、壁から離れて通路の奥を見やった。黒光りする大型の自律人形ゴーレム──ぽく見える別のナニカ──が、のっそりとした動きで近づいてくる。

「まだいんのかよ。ガーディアン置きすぎじゃねぇか？　そうそう客が来る場所でもねぇだろうによ」

　うめくように言いながら、男が壁を離れ、無手のまま構えをとる。

「そうそう客がこないからこそ、もし万が一の侵入者が来たらそいつは絶対にヤバいやつに決まってるじゃない。全力全開フルパワーで迎げい撃げき準備しとかないとでしょ──って紅湖伯カーマインレイクは言ってた」

「ああもう、地神ポトーってやつぁどいつもこいつも、おかしなところだけ周しゆう到とうでいやがるよな」

　愚ぐ痴ちをこぼしながら、拳こぶしを固めた。





あとがき／あともうすこしだけ





　守りたい場所があったから、戦ってきた。会いたい誰だれかがいたから、剣けんを振ふるってきた。その日々を間ま違ちがいだったとは、決して思わない。けれどそれでも、ひとつの問いを前に、刃やいばたちは迷いを抱いだく。──自分たちの剣はいま、いったいなにを断たち切ろうとしているのだろうか？

　そんな感じかもしれない物語、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』十番目のエピソードを、ここにお届けします。

　あとがきを先に読む勢の方々に向けてネタバレを書きますと、今回突とつ入にゆうする妖よう精せい兵の中の一人がティアットに剣を向けます。うそはついてないぞ。ほんとについてないぞ。





　さて、既すでにメディアで公開済みの情報なのでご存じの方も多いかもですが、当「終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？」シリーズは、次の十一巻目で完結となります。ちょうど今回の内容を最終エピソード前編であるとして、後編で終わりにする感じですね。

　いけるところまでいきますと言って続けてきたシリーズが、こうして、辿たどり着つけた場所で幕を下ろす。旅路の果ての約束の地ってやつです。とても感かん慨がい深いです。

　思えばいろんなことがありました。あんなことやこんなこと。すべてがまるで昨日のことのように思い出せます。原げん稿こうにつまってうんうん唸うなりながら近所を歩いていたら犬に吠ほえられたりもしました、いやこれはただのリアル昨日の思い出だ。原稿のことで頭がいっぱいだったので薄うすめて飲む黒くろ酢ずの原液をそのまま飲んでしまったこともありました、いやこれは一昨日おとといの思い出だ。

　すみません次巻原稿が忙いそがしい真っ最中に書いているので今回のあとがきのテンションはちょっとおかしなことになっています。こらそこ、いつも通りだねとか言わない。





　実際（犬の話以外にも）いろんなことがあったし、終わりが近いなら語りたいことも山のようにあるなあというのも確かなんですが、あとがきでそれを書いていたら何ページもらっていても足りません。

　ところでですね、以前にもどこかの巻で紹しよう介かいしたかなとは思うんですが、そこそこアニメを語るラジオ『そこ☆あに』さんの増刊号にて、当シリーズは頻ひん繁ぱんに特集を組んでいただいています。毎回ゲストとしてお招きいただき、いろんな話を直接あれこれ話させてもらってもいます。なので、積もる話の一部はそちらで。

　本編を楽しむのに必要はないけど知っているとちょっと面白いかな、的な裏話もたまにこぼしていたりしますので、未チェックの方ぜひ聞いてみてください。

　増刊号ではない本家、アニメを語る番組のほうでも、一度お呼ばれし（リスナーさんたちに交じって公開収録をのんきに聞いていたらサプライズで壇だん上じように一本釣づりされ）ています。こちらもぜひどうぞ。

　合言葉は「ひどくないですよ」です。





　ここまでシリーズを進めてくるにあたって、読者の（あるいはアニメの視し聴ちよう者の）方々から、たくさんの応おう援えんを頂いてきました。文字通りに男性も女性も、とても若い方からご年配の方まで、さらには日本国内からもそうでないところからも、本当に多くの声を頂きました。

　ＳＮＳ上などはもちろん、編集部経由で紙のお手紙が届くこともありまして。ご時世の都合と諸事情によりお返事はできませんが、励はげみにさせていただいています。

　次巻巻末でこういうご挨あい拶さつができるかわかりませんので、少々フライング気味ですがこの場でお礼を。ありがとうございました！





　さて。そんな感じで、物語はついに最終局面に向かうはず。

　このあとがきを書いている時点ではまだ完成していないのであまり力強くは言えないのですが、予定通りにいけば、この本の翌月に店頭にお目見えするはず……なんですけど……どうなるかな……できるといいな……うん……。





　というわけで、次もまた、閉じ行くあの世界の空の下でお会いできると願いつつ。





二〇二一年　春



枯かれ野の　瑛あきら





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#10





枯かれ野の 瑛あきら



角川スニーカー文庫



2021年7月1日　発行



ver.003



©Akira Kareno, ue 2021



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#10』

2021年7月1日　初版発行



発行者：山下直久

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



●お問い合わせ

https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）

※内容によっては、お答えできない場合があります。

※サポートは日本国内のみとさせていただきます。

※Japanese text only





本電子書籍の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本電子書籍の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本電子書籍購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本電子書籍を第三者に譲渡することはできません。

本電子書籍の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





